**** 0 ****潘功胜：我国有充足的政策工具来应对经济下行压力2020年02月07日18:42人民网-金融频道
	 人民网北京2月7日电（王仁宏）国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制今日上午举行新闻发布会。会上，人民银行副行长、外汇局局长潘功胜就未来贷款利率趋势、金融市场开市后运行情况、3000亿专项再贷款如何运用、疫情对金融去杠杆影响等情况作出介绍。
	潘功胜表示，疫情对我国经济的影响有限，我国的宏观调控政策空间依然充足。下一步，央行将加大逆周期调节的力度，进一步深化利率市场化改革，继续发挥结构性货币政策工具的作用，为实体经济提供良好的货币金融环境。
疫情对我国经济的影响是暂时的
	近期，经济学界、市场机构等对中国经济下一步的运行有很多讨论和研判，人民银行也在密切的关注经济运行的状况，并进行研判。
	对此，潘功胜表示，“我们认为，疫情对我国经济的影响是阶段性的，是暂时的。”本次疫情与春节重合，对旅游、餐饮、娱乐等服务业造成了影响，延长假期和推迟开工，对工业生产和建筑业也会产生一些冲击。经判断，疫情可能会对我国一季度的经济活动造成扰动，但是在疫情得到控制之后，经济会较快地回到潜在产出的附近。2003年非典时期扰动的是当年二季度的经济增长，三季度经济迅速出现了反弹。所以我们认为，疫情缓解以后，中国经济将会迅速企稳，并且前期推迟的消费和投资会有释放，中国的经济会出现补偿性的恢复。
	潘功胜表示，金融系统为应对疫情而采取的政策措施得到了金融市场和社会各个方面的充分肯定，也得到了国际货币基金组织、世界银行及国际金融界的高度评价，普遍认为疫情的影响是暂时的、有限的，中国经济将继续展现极强的韧性，中国政府拥有充足的政策空间稳定经济增长。
	潘功胜称，中国经济有较强的韧性和强大的潜力，长期向好、高质量增长的基本面不会因为这次短暂的疫情而发生改变，我国宏观调控政策的空间仍然是十分充足的。
股市、汇市如期开市 短期波动后基本恢复正常运行
	2月3日，中国的金融市场，特别是股票市场和外汇市场如期正常开市。潘功胜认为，这个行为表明了中国政府坚决维护市场规则的决心，展现了中国政府决策层的自信，说明中国的金融市场正在走向成熟。
	“2月3日开市当日，A股和在岸的人民币汇率出现了较大幅度的调整，我想这种调整也是大家预料之中的。在此之后，股票市场企稳回弹，人民币汇率有升有贬，双向小幅波动，跨境资本流动和外汇供求保持基本稳定。”潘功胜称。值得一提的是，外汇局今天将发布国家1月份的外汇储备数据，外汇储备稳中有升。潘功胜表示，金融市场的敏感性很强，可以对风险进行快速的定价，股市、汇市经过开市初期的短期波动之后已经基本恢复正常运行。
	潘功胜进一步表示，金融市场以它特有的方式展现了对中国政府控制疫情、对中国经济未来增长的信心。疫情对中国经济的影响只是暂时的、阶段性的，不会改变中国经济长期向好、高质量增长的基本面，中国经济也展现了极强的韧性。“中国政府有充足的政策空间来稳定中国的经济增长，所以未来对中国股市和中国汇市的平稳运行是充满信心的。”
LPR较大概率下行
	在春节开市之后，2月3日和4日，人民银行超预期开展公开市场操作，两天累计投放流动性1.7万亿元，保持疫情防控特殊时期银行体系流动性的合理充裕，发出加大逆周期调节力度的信号，稳定市场预期。此外，1月1日，央行宣布了下调存款准备金率0.5个百分点，释放了8000亿的长期资金。
	潘功胜表示，这些举措充分显示了央行稳定市场预期、提振市场信心的决心。“从现在市场运行来看，公开市场7天和14天的中标利率较前期下降10个基点，分别是2.4和2.55。在量增价降的背景下，整个金融市场利率也在下行。2月6日，银行间市场的隔业回购利率和7天回购利率分别是1.8和2.3左右，应该说走势是非常平稳的。”
	LPR（贷款市场报价利率）是由18家报价行在公开市场操作利率基础之上加点形成。市场整体利率变化，会在贷款利率方面得到反映，同时金融市场、货币市场利率变化会影响LPR预期。
	潘功胜表示，现在市场预期下次中期借贷便利操作的中标利率和2月20日公布的LPR，也会有较大概率下行。LPR调整对商业银行贷款定价具有比较强的影响，有较强的指导性和方向性，因为银行贷款利率是在LPR的基础上加点形成的，银行在发放贷款时根据市场整体利率的变化来调整加减点幅度。
	对于下一步措施，潘功胜称，人民银行按照国务院的要求，正在认真分析和评估疫情对我国经济的影响，我国的宏观调控政策空间仍然是充足。“在世界主要经济体中，中国的货币政策仍然是少数实施常态化货币政策的国家，所以，我们的工具箱是非常充足的。”
	对于下一步货币政策方面，潘功胜表示，一是要加大逆周期调节的强度，保持流动性合理充裕，为实体经济提供良好的货币金融环境。二是要进一步深化利率市场化改革，完善市场报价利率传导机制，提高货币政策的传导效率，降低社会融资成本。三是继续发挥结构性货币政策工具的作用，发挥定向降准、再贷款、再贴现等结构性货币政策工具的引导作用，加大对国民经济重点领域和薄弱环节的支持力度。
名单制管理 确保3000亿精准支持疫情防控工作
	潘功胜表示，人民银行提供3000亿元专项再贷款，主要通过全国性的商业银行以及部分疫情比较严重的省市的地方商业银行，向重要医用物品和生活物资的生产、运输和销售的重点企业提供优惠利率的信贷支持。
	关于专项再贷款的成本，人民银行要求商业银行给名单内的企业发放优惠利率贷款，利率不能高于3.15%，较上个月LPR的4.15%下降1个百分点。从实际发放的情况看，商业银行贷款利率基本在2.4%-3.15%中间。并在此基础上由财政部对企业按照贷款利率的50%进行贴息。也就是说，如果一个重点企业拿到这笔贷款，实际所负担的融资成本不高于1.6%。
	对于资金如何运作？潘功胜表示，因为这是一项专项的政策安排，所以必须保证这些贷款资金支持的精准性，央行和财政部、发改委、工信部之间建立了名单制管理，严格保证这些企业是救灾、救急用的，必须用到最精准的地方。同时，建立电子台账，对资金使用情况进行跟踪检查，国家也安排审计署对这些资金的使用加强后续监督。
	此外，潘功胜称，今年以至今后，小微企业的融资问题仍然是金融系统最重要的一项工作，需要改革完善货币政策、财政政策、监管政策和税收政策，完善针对商业银行服务小微企业的政策环境和激励约束机制。从大的层面来说，需要引导和鼓励商业银行开展小微企业金融服务能力的提升工程，完善内部的资源配置、绩效考评、风险评估、尽职免责、金融科技等政策支持。还要会同地方政府完善信用信息、风险分担等机制建设。
我国有充足的政策工具来应对经济下行压力
	疫情对国家去杠杆的政策有什么影响？对此，潘功胜表示，近年来，在多种政策措施的共同作用下，我国的宏观杠杆率保持基本稳定，宏观的总体杠杆率水平已经近十个季度维持在250%左右。同时，结构性的去杠杆取得明显的效果，企业杠杆率的水平一直处于趋于下降状态，较2017年高点下降了5―6个点，家庭部门和政府部门的杠杆率水平的增速也是趋于下降状态。
	此外，我国有充足的政策工具来应对经济下行的压力，在国际上主要的经济体中，中国的货币政策仍然是少数的处于常态化货币政策的国家。
	我们在实施货币政策时，要综合考虑经济增长、杠杆率、通胀预期、汇率等内外部平衡多重因素。在疫情的背景下，在经济面临下行压力的背景下，保持经济增长更具有重要性。人民银行在货币政策方面将认真研判，把握好度，平衡好货币政策支持经济增长和稳杠杆的关系。
	“在疫情的背景下，在经济面临下行压力的背景下，保持经济增长更具有重要性。”潘功胜表示，在实施货币政策方面，要综合考虑经济增长、杠杆率、通胀预期、汇率等内外部平衡多重因素。人民银行将认真研判，把握好度，平衡好货币政策支持经济增长和稳杠杆的关系。
**** 1 ****银保监会：“增量降价”缓解小微企业融资问题2020年02月07日18:41人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电（王仁宏）金融是经济的血脉。在当前疫情和经济下行压力加大的背景下，如何及时发挥金融支持实体经济作用，切实降低小微企业融资成本，解决小微企业融资难融资贵是当前金融系统急需解决的重要问题。
	对此，在国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制今日上午举行的新闻发布会上，银保监会副主席周亮就银行业、保险业为疫情的防控提供金融支持相关情况作出介绍。他指出，今年将重点从增量、降价、提质和扩面四个方面来着手来做好小微企业的金融服务。
	周亮表示，经过努力，2019年小微企业的整体综合融资成本下降已超过1个百分点。对于受疫情影响小微企业出现的暂时性困难，银保监会指导银行、保险机构及时采取相关举措，通过贷款利率优惠、增加专项信贷额度、逾期利息减免，为企业提供融资支持。
医用生产、研发企业重点信贷投放累计达2100多亿元
	疫情发生以来，银保监会立即行动，按照“跨前两步”的要求部署了一系列措施，保障金融服务的安全和顺畅，并加大对疫情防控一线企事业单位及受困企业的金融支持，维护金融市场的稳定。
	周亮介绍道，对于生产医疗器械、药品、防护服、口罩、消毒用品的企业，重点是疫苗的研发企业，银行机构主动上门服务，提供优惠的利率和专项贷款额度，全力保障抗击疫情的资金需求。初步统计，银保监会对相关企业重点信贷投放累计已达到了2100多亿元。
	同时，银行机构按照特事特办的原则开辟了绿色通道，建立紧急的支付应急保障机制，保障应急资金的划转通畅。安排了专属的网点提供特殊服务，对在家隔离人员提供上门服务。对受疫情影响较严重的困难企业和个人，作出了灵活的还款安排。保险理赔方面，保险公司通过快速理赔、特案预赔、扩大责任范围、简化理赔要求、放宽理赔条件等措施提高理赔效率。此外，银行保险机构大力履行社会责任，积极向疫情地区捐款捐物。据不完全统计，截至2月6日，银行保险机构和和行会协会累计捐款超过18亿元。
有充足资源应对小微企业不良贷款率上升
	疫情是否会带动小微企业的不良贷款上升？对此，周亮表示，客观来讲，这次的疫情对小微企业，特别是住宿、旅游、餐饮等这类小微企业造成了一定的影响，但总量不会太大。
	“严重的疫区，如湖北武汉可能受的影响更严重一点，其他地区受春节因素的影响和防控措施的影响，我们预判不良率会有所上升，但是从整个金融体系运行情况来看，去年我们化解了2.3万亿不良资产，小微企业的不良占比是比较小的。”据介绍，2019年普惠性小微企业的贷款不良率为3.22%，比2018年下降了近1个百分点。此外，银行的拨备覆盖率达到了180%以上，有充足的资源来应对不良的上升。
	周亮表示，长远看疫情是暂时的，从中国经济的韧性和回旋余地来看，影响很快就会过去，不会对整个金融造成大的影响。
四方面缓解小微企业融资难融资贵
	据介绍，2019年普惠型的小微企业贷款余额2019年增长2万多亿元，增速达24.6%，远高于各项贷款增速；此外，贷款企业户数增加389万户，新发放贷款平均利率比2018年下降了0.69个百分点，加上其他融资成本的降低，合计整个小微企业的综合融资成本下降已经超过1个百分点。
	对于小微企业受疫情的影响出现的暂时性的困难，银保监会指导银行、保险机构采取了多种帮扶措施。例如，部分银行对湖北省内的小微企业贷款利率在去年的基础上再次下调0.5个百分点。且不少银行为受疫情影响的小微企业增加了专项的信贷额度，对逾期的利息给予了减免，为小微企业提供了有力的融资支持。
	周亮指出，今年我们将重点从增量、降价、提质和扩面四个方面来着手来做好小微企业的金融服务。
	分别来看，增量，是单户授信1千万元及以下的普惠型小微企业贷款要实现“两增”，贷款的增速不低于各项贷款的增速，有贷款余额的户数不低于上年水平。降价，就是要努力实现普惠型小微企业的贷款综合成本进一步降低。提质，是要努力提高小微企业贷款中的信用贷款、续贷和中长期贷款的比例。扩面，指的是新增贷款要更多投向首次从银行机构获得贷款的小微企业，就是首贷率要提高。
	具体措施为：
	一是增加有效供给，商业银行要单列小微企业的信贷计划，对分支机构要层层分解，压实责任。同时，发挥好政策性银行的逆周期调节作用，支持其运用资金优势，与中小银行规范开展面向小微企业的转贷款业务。重点支持加大对制造业小微企业的投放。引导银行细分小微企业的客户群体，形成小微金融市场既相互竞争又各有侧重的格局，促进金融服务的下沉。
	二是优化信贷结构。在监管的评价体系中，设置专项的指标，强化政策导向，引导银行加大对小微企业首贷和续贷的力度，丰富信用贷款、中长期贷款的产品，更好的匹配和满足小微企业的融资需求。
	三是进一步推动降低小微企业融资成本。指导银行机构根据LPR的形成机制合理确定小微企业的贷款利率，督促大型银行和股份制银行发挥低利率融资的头雁作用，重点指导使用了支小再贷款和政策性银行转贷款低成本资金的中小银行也要降低他们的贷款利率。同时，严格查处小微企业融资中的不合理收费问题，例如以存定贷等，今年还是要加大查处力度。
	四是进一步落实差异化监管政策，优化小微企业贷款的风险分类制度，全面落实授信尽职免责的政策，适当提高小微企业的不良贷款容忍度，建立健全敢贷、能贷和愿贷的长效机制。
	五是利用大数据、云计算、人工智能等新技术提升小微企业的金融服务质效，进一步丰富信息数据，改进小微企业授信的审批和风控模式，提高信贷的响应、审批、发放效率，降低小微企业的申贷成本。
	六是加强信用信息的整合与共享。
	周亮表示，下一步银保监会将进一步整合信用信息，深化与发改委、财政、税务、海关、市场监管等部门的合作，推动地方政府完善信用信息的平台建设，为小微企业融资提供良好的信用信息的支撑。
**** 2 ****抗“疫”路上的邮储“逆行者”2020年02月07日18:11人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电 面对疫情，邮储人坚守岗位，用各种方式贡献自己的抗“疫”力量。
坚守岗位的妈妈
	大年初三一早，邮储银行河南省分行营运中心事中控制部员工张静伟趁孩子们还没醒，带着爱人“注意安全”的嘱托，驱车26公里到达单位。
	她准时到岗给员工测体温、分发口罩、核准上班人员，下班前再次逐一核实第二天排班人员能否到岗。她是一个平凡的女性，是两个孩子的妈妈，小的孩子还不满两岁，从大年初三至今，已连续在岗位坚守多日。
返岗！哪怕前方是冰雪泥沼
	疫情发生后，湖北省公共交通停运。邮储银行湖北省鄂州市分行行长叶兵心系客户与员工，第一时间返岗，途中自驾车深陷淤泥，在乡间小路步行4个小时，终于返回工作岗位。
	湖北省神农架林区支行行长陶拥军家住宜昌市，距离工作地260公里，在返岗途中，路遇道路积雪、山体落石，经过了8次疫情检查，驱车近6个小时，终于抵达工作地。
艰难时刻过去，我们再团聚
	大年三十，邮储银行河南省分行营运中心公司结算团队主管孟娜接到了来自南阳市分行划拨疫情防控资金的紧急需求，她立即返回工作岗位，根据疫情防控需要启动应急预案，安排业务处理人员到单位加班办理业务，开通疫情防控服务绿色通道，保障疫情资金准确高效划转。
	春节假期期间，孟娜一直坚守在工作岗位上。她说：“艰难时刻过去了，我们再跟家人好好团聚！”
	从大年三十至今，她带领团队共处理交易249笔，为南阳、周口、安阳、信阳、驻马店、洛阳、新乡等12个地市划转疫情防控资金共计4.78亿元，开立疫情资金账户共3户，为疫情防控提供了有力的金融保障。
疫情防控，分秒必争
	正月初四，邮储银行安徽省分行营运中心公司结算团队主管余海洋接到阜阳、安庆两个市分行紧急通知，阜阳市临泉县卫生健康委员会和安庆市怀宁县中医医院共有3笔疫情资金需要紧急拨付。
	正值春节假期，若没有公司结算相关流程授权处理，资金将无法划转。余海洋在接到通知的第一时间，立刻驱车170多公里，从老家霍邱赶回合肥，并组织处理员紧急回到岗位。两个小时后，人员全部到岗，仅用时五分钟，疫情资金全部到账。
婚礼推迟，爱不延迟
	疫情当前，邮储银行浙江省温州市泰顺县支行营业部公司营业主管张丽聪和她的爱人主动将婚宴延期，提前回到工作岗位。
	张丽聪爱人在当地医院工作，见到医院发出的疫情防控动员令，立即主动要求回到工作岗位。而张丽聪也做了同样的选择：做好疫情防控期间的办公场所和营业场所日常管理，为客户做好服务。夫妻二人共同努力，为打赢这场疫情防控阻击战出一份力。
助力疫情防控资金及时划转
	1月29日，邮储银行广东省信宜市支行营业部对公柜员王艳得知需要配合做好预算内财政资金和各类疫情防治资金等财政专项资金的下拨与划转工作，放弃春节休假，从邻市阳江的家里赶回信宜，协助信宜财政局将28笔、3840万元疫情防控资金顺利划转。
坚守网点，全力做好服务
	在这个特殊的春节里，邮储银行北京丰台支行直属营业部柜员梁爽放弃回山东泰安老家过年的机会，主动请缨假期值班。她所在的营业部位于西罗园大型社区中心，平时客户就多，春节假期来网点办理业务的客户也一直不断。梁爽为了不中断业务办理，尽量不喝水，只为减少离台，提高业务办理效率。她说:“客户少逗留一分钟，感染病毒的风险就能大大降低。”春节期间，她坚守岗位，坚持把有温度的金融服务提供给每一位到网点办理业务的客户。
	在邮储银行，在各行各业，在与疫情奋战的每一分钟，这样的“逆行者”还有很多。
**** 3 ****邮储银行：党员投身防控疫情第一线践行初心使命2020年02月07日18:08人民网-金融频道
	 人民网北京2月7日电 新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国邮政储蓄银行党委落实党中央、国务院决策部署，充分发挥各级党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用，向全体党员发出倡议书，倡议全行党组织和党员要在防控疫情中主动担当走在前，把投身防控疫情第一线作为践行初心使命、体现责任担当的试金石和磨刀石。
湖北：护航医疗物品捐赠 志愿服务黄冈“小汤山”
	1月25日，邮储银行湖北省分行共产党员孙曼关注到一则消息，安徽金禾实业股份有限公司可向疫区捐赠双氧水。
	孙曼立即联系了黄冈市指定捐赠对接单位――卫尔康医药有限公司，协调衔接捐收双方，积极办理通行证等相关手续，确保物资极速运抵防疫一线。
	1月26日下午1:30，25吨双氧水被装运上车。2名司机驾车从安徽滁州来安县出发，紧急驰援黄冈市区；1月27日早上8:30，这批物资顺利抵达卫尔康公司指定仓库。
	与此同时，湖北省黄冈市大别山区域医疗中心正在紧锣密鼓地改造中，计划建成黄冈版“小汤山医院”。邮储银行黄冈市分行风险管理部总经理何彬，一名有着20余年党龄的共产党员，带着家人加入志愿者队伍，为“小汤山医院”顺利运转奋战多日。
	从1月26日早上到2月1日夜里，他们一直在为“小汤山医院”建设志愿服务，搬运医疗器材、安装病床和打扫卫生。
	经过志愿者昼夜接力，黄冈市大别山区域医疗中心内，15000平方米院房全部清扫干净，700多张病床及数以百计的治疗器械、取暖器、电脑、办公耗材等物品全部安装到位。
甘肃：社区里的抗“疫”力量
	疫情发生后，邮储银行民乐县支行积极响应县委号召，与南街社区对接，按照分片包干、分兵把守、责任到人的要求，每天安排3名党员驻点相应社区，同街道党员干部和社区工作者一起，开展登记排查和防疫宣传引导工作，齐心协力落实防控责任。
	打一个电话、发一个短信、填一份表格、贴一张告示、量一次体温，民乐县支行党员正用自己的行动奋战在抗疫一线，把“外防输入、内防扩散”的工作落细落实，让居民切实感受到抗“疫”力量。
辽宁：疫情面前挺在前 金融服务不掉线
	2月3日，信贷员耿海蛟接到个人综合消费贷款客户王先生的电话，对方称这天是贷款还款截止日，偿还贷款的现金就在家中，但自家交通工具出现故障、公共交通运营调整，加之家中没有口罩无法出行，由于王先生之前未办理网上银行和手机银行，也暂时无法进行线上还款。
	得知这一情况，耿海蛟立即向支行长汇报，戴好口罩，做好消毒工作，开车前往客户家中。为确保客户安全，耿海蛟到药店购买口罩，非常时期口罩已全部售空，耿海蛟又立即回家拿口罩送给王先生，把客户接到网点办理还款，随后又将其送回了家中。
山西：关键时刻更要冲锋在前
	胡建平、张瑞清是邮储银行山西省阳泉市分行驻村扶贫工作队队员，为帮助村里做好防控疫情工作，他们两人主动提前回到了驻点扶贫村，对外来人员进行清查摸排、宣传疫情防护知识。
	与此同时，大同市阳高县支行的党员干部也响应政府号召，积极投入到了区域防疫工作中。阳高县支行包联对象是康福小区，共有居民近100户，支行党员干部积极与小区管理方对接，对住户进行了摸排走访，并为小区喷洒消毒水。在这场没有硝烟的战争中，邮储银行山西省分行的党员干部们主动作为，凝心聚力打好这场疫情防控阻击战。
浙江：召之即来 来之即战
	1月28日，邮储银行浙江省龙泉市支行党支部响应政府号召，协助开展疫情防控工作。支部全体党员干部放弃春节休假，积极参加属地社区疫情防控工作，主动投身到这场疫情防控攻坚战中。
	1月30日中午11：40社区通知应市防控指挥部工作紧急部署，当天晚上10点前要完成小区住户的逐一入户排查工作。13：30分，党支部二十余名党员就集结完毕待命出发。这些党员中有特意从乡下赶回城里的，有的已经连续加班多日。大家毫无怨言，召之即来、来之即战，下午4点前就完成了8幢居民楼180余户的排查任务。
	疫情就是命令，防控就是责任。邮储银行全体党员干部将继续积极发挥党员先锋模范作用，在打赢疫情防控阻击战中主动作为、冲锋在前。
**** 4 ****外汇局：1月末我国外汇储备规模稳中有升 市场供求基本平衡2020年02月07日17:32人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电（王仁宏）据国家外汇管理局公布的最新数据显示，截至2020年1月末，我国外汇储备规模为31155亿美元，较2019年12月末上升76亿美元，升幅0.2%。我国跨境资金流动总体稳定，外汇市场供求基本平衡。
	数据发布前，中国人民银行副行长、外汇局局长潘功胜曾在今日上午举行的国务院新闻办公室新闻发布会上表示，“1月外汇储备稳中有升”。
	国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英表示，1月外汇储备规模增加主要受到资产价格上涨等因素影响。受中美签署第一阶段经贸协议、英国正式脱欧以及新型冠状病毒感染肺炎疫情等多重因素影响，国际金融市场上美元指数小幅上升，主要国家债券价格上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模上升。
	王春英进一步指出，中国经济长期向好、高质量增长的基本面不会改变，加之外汇市场运行机制日益完善，有利于市场平稳运行，都将继续为外汇储备规模保持总体稳定提供坚实基础。
	潘功胜强调，金融市场的敏感性很强，股市汇市在经历开市初期短期波动后，已经基本恢复正常运行。疫情对中国经济的影响只是暂时的、阶段性的，不会改变中国经济长期向好、高质量增长的基本面，中国经济展现了极强的韧性。中国政府有充足的政策空间来稳定中国经济增长，对中国股市和中国汇市未来的平稳运行充满信心。
**** 5 ****中关村科技租赁携手服务企业打好融资租赁服务“组合拳”2020年02月07日16:33人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电（张玫） 新型冠状病毒感染的肺炎疫情对科技型中小企业生存和发展的影响不容忽视。疫情发生以来，中关村科技租赁股份有限公司（以下简称“中关村科技租赁”）快速部署疫情防控工作安排，保障融资租赁业务稳定开展，高度关注科技型中小微企业的融资需求，特别是参与一线疫情防控的企业及受疫情影响严重的企业。
精准施策，助力企业“输血”渡难关
	疫情防控期间，中关村科技租赁保障稳定的融资租赁服务供给，做到特殊时期不断租，帮助企业渡过阶段性难关。全力支持疫情防控相关企业需求，加大支持力度，做到一户一策精细化服务，开设简化流程、快速审批的绿色通道，保障融资资金快速、高效注入疫情防控相关企业，全力遏制疫情扩散蔓延。
量身定制，降低疫情对实体经济冲击
	对北京市重点企业、“高精尖”等重点产业项目建立融资租赁服务专项，为重点科技型中小微企业设计个性化的融资租赁服务方案，推动项目早日开工达产，降低疫情对实体企业的冲击。
服务提速，提高融资租赁服务便捷性
	疫情期间，中关村科技租赁简化融资租赁业务办理流程，特事特办，创新工作方式，切实提高疫情期间融资租赁服务效率。
	驰援战“疫”，中关村科技租赁携手服务企业并肩战“疫”，通过全力支持医疗设备医用材料生产研发、全力支持医疗检测与疫情防控、全力支持抗击疫情工程建设、全力支持疫区物资运输、物流配送、全力支持疫情期间民生保障、积极开展物资捐赠及公益募捐等多种形式战斗在抗“疫”第一线，为疫情防控保驾护航。
**** 6 ****兴业银行实施抗疫期间差异化零售信贷政策2020年02月07日16:30人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电（张玫）记者从兴业银行了解到，自新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，该行针对确诊或疑似病人、一线医护人员、因疫情被隔离人员、其他疫情防控人员等受疫情影响的个人客户在信贷政策上予以倾斜，全力支持、配合疫情防控工作。其中，符合条件的受疫情影响的客户，给予其最长30天的还款宽限期，宽限期内还款不计违约记录；除个人住房按揭贷款可按已有规定申请延长贷款期限外，其他个人贷款客户申请延长贷款期限的，可在原贷款期限的基础上最高延长六个月。对于湖北省等疫情严重区域，增配个人经营贷款专项信贷规模，疫情防控期间，湖北地区个人经营贷款利率在现行基础上下降0.5个百分点。
	兴业银行表示，对因受疫情影响申请延后还款或调整个人贷款还款计划的客户，在同等条件下优先安排业务办理绿色通道，通过调整扣款日、还款周期、分阶段还款等方式灵活调整住房按揭贷款、信用卡等个人信贷还款安排，满足客户的融资需求。
	同时，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业，以及有发展前景但暂时受困的小微企业和个体工商户，不盲目抽贷、断贷、压贷，并根据客户实际情况，通过延长贷款期限、无还本续贷等措施，完善续贷政策安排，支持企业和个人战胜疫情灾害影响。
**** 7 ****工行2月7日开售国开行战疫专题柜台债2020年02月07日16:28人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电（张玫） 记者获悉，2020年2月7日至2月11日（非工作日除外），中国工商银行将面向个人和对公客户在柜台市场分销国家开发银行2020年战疫专题债券，携手各方力挺打赢疫情防控阻击战。本期债券为1年期固定利率附息债券，债券简称20国开战疫120，债券代码2002120，票面利率1.65%，募集资金将主要用于国开行向疫情防控提供的应急融资。
	据介绍，本期债券除了具有常规柜台国开债安全性高、收益性好、流动性强、投资交易起点低的投资优势外，旨在运用市场化手段筹集资金，精准对接疫情防控应急融资服务机制，筹集和引导社会资金共同参与打赢疫情防控阻击战，为维护经济稳定发展大局提供支持。同时，为助力全民战“疫”，工行将与国开行一同为认购本期债券并完成信息登记的柜台债券投资者颁发认购纪念凭证。个人和对公客户可通过工行电子银行和境内营业网点购买，其中电子银行渠道在发行期间工作日提供24小时不间断连续销售服务，抗“疫”期间建议客户通过电子银行渠道认购。
	疫情发生以来，工行坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，不断推出针对性支持措施，开辟金融服务绿色通道，做好结算、清算、交易、资金拨付、信贷投放等金融服务，全力发挥金融对疫情防控和实体经济的支持作用。
**** 8 ****兴业银行：20亿元信贷支持战“疫”一线企业2020年02月07日16:25人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电（张玫）记者获悉，疫情当前，兴业银行首批捐款3000万元驰援武汉，加大金融支持服务。地处疫情一线的兴业银行武汉分行自疫情发生以来,持续加强对疫情防控领域的信贷支持,保障企业和居民必要的金融需求。
特事特办 20 亿元信贷支持战“疫”一线企业
	塞力斯医疗科技股份有限公司是专业开发、生产和销售医疗诊断试剂的中外合资企业，疫情期间，该企业生产医院所需耗材及对于确诊新冠肺炎最重要的核酸试剂，还主动对合作医院将新型冠状病毒核酸检测试剂盒（PT―PCR）按协议的单价下降40%，并向湖北省内各疫情定点医院捐赠价值700万的检测试剂盒。
	为支持该企业疫情期间扩大生产规模, 缓解流动资金告急。兴业银行在武汉全城封闭的情况下,加班加点为其办理商票保贴1500万,并以信用证“福费廷”方式为其办理提款3000万，价格比传统方式低2.5%左右，有效帮助企业降低财务成本，助力企业扩大再生产，保障疫情期间的医疗资源供给。
	据了解，自疫情发生以来，兴业银行武汉分行主动加强服务对接，提供足额信贷资源，全力满足湖北卫生防疫、医药用品制造及采购、公共卫生基础设施建设、科研攻关、技术改造等疫情防控领域企业融资需求，采取“特事特办、急事急办，优先办理、即来即审”的政策，向湖北当地医疗企业、医院等提供近20亿元信贷资金，全力保障疫情防控领域企业融资需求。
	为了将医疗防护物资更快更高效地送到抗疫一线，北大医疗产业集团旗下直供医院药品的大型医药流通企业――北大医药武汉有限公司春节全员无休，加急为武汉各大医院提供所需药品物资。在严峻的疫情防控形势下，兴业银行启动应急金融服务，协助企业做好春节期间收付款工作，并将原授信敞口6000万元提升至1.5亿元，增加短期流贷5000万元，助力其应急储备相关药物。
	除信贷支持外，兴业银行发挥“商行+投行”优势，借助交易商协会对疫情较重地区企业的“绿色通道”政策，加强产品创新，重点引导医药、物流、灾备建设等疫情防控领域的企业，通过“抗灾专项债”拓宽融资渠道。由该行主承销的九州通医药集团的5亿元超短期融资券将在近日发行，募集资金主要用于防疫用品采购及流通。
服务“不打烊” 绿色通道跑出抗疫“加速度”
	面对疫情升级，兴业银行武汉分行克服多数网点停业等困难，通过开辟信贷审批绿色通道、保障支付结算渠道畅通、开设网点应急业务通道、强化受困企业和个人金融服务等方式，打好“组合拳”，做到金融服务“不打烊”、加速度、有温度。
	武汉市精华减速机制造有限公司主要从事自动生产线的减速机及相关电机设备的生产销售，是一家成长型高科技中小企业。其在兴业银行的500万元信贷余额将于2月3日到期，但因疫情影响导致还款资金无法落实。1月29日上午，该企业提出续贷申请，兴业银行仅用半天时间就完成业务展期审查，并快速通过线上审批，实现成功续贷。
	据兴业银行武汉分行负责人介绍，对受疫情影响较大的批发零售、住宿餐饮、物流运输、文化旅游等行业以及有发展前景但暂时受困的企业，特别是小微企业，该行通过展期或续贷，最大限度保障企业续贷额度要求，坚决不抽贷、不断贷、不压贷，并实行一定的利率优惠政策；对于受疫情影响的个人客户实行差异化政策，视情况给予延期还款或提供还款宽限期，并启动征信保护手段，切实保障客户征信权益。
	针对当前国内防疫物资紧缺状况，该行开辟了跨境金融服务绿色通道，精简业务流程，为疫情防控物资进口企业付汇、疫情防控物资生产型企业及时办理收结汇提供便捷高效服务。截至2月6日，兴业银行武汉分行累计办理跨境结算收付金额3087万美元，其中为疫情防护物资生产企业收结汇金额40万美元，保障企业及时采购生产原料。
	为确保赈灾款、社会捐款汇路畅通，该行还建立应急响应机制，开通防疫资金拨付“绿色通道”。春节期间，兴业银行武汉分行接到十堰市红十字会电话，申请紧急开通网银捐款通道。该行加班加点、争分夺秒，顺利于1月26日上午完成账户网银开通，确保了社会捐款及时划拨到位，以最快速度用到疫情防控第一线。
	由于疫情期间多数网点处于停业状态，兴业银行武汉分行加大线上金融服务力度，积极引导客户更多通过手机银行、网上银行、电话银行等渠道办理业务，线上接受客户咨询，保障客户足不出户就能享受便捷高效的金融服务，且通过电子渠道转账交易以及爱心捐款，一律免收转账手续费。同时，在线下开设网点应急业务通道，安排专人值守，随时响应客户需求。
**** 9 ****银保监会：医用生产、研发企业重点信贷投放累计达2100多亿元2020年02月07日13:09人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电 国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制今日上午10时举行新闻发布会。银保监会副主席周亮表示，疫情发生以来银保监会加强与重点企业融资对接，重点信贷投放累计达2100多亿元。。
	周亮介绍道，对于生产医疗器械、药品、防护服、口罩、消毒用品的企业，重点是疫苗的研发企业，银行机构主动上门服务，提供优惠的利率和专项贷款额度，全力保障抗击疫情的资金需求。初步统计，银保监会对相关企业重点信贷投放累计已达到了2100多亿元。
	同时，银行机构按照特事特办的原则开辟了绿色通道，建立紧急的支付应急保障机制，保障应急资金的划转通畅。安排了专属的网点提供特殊服务，对在家隔离人员提供上门服务。对受疫情影响较严重的困难企业和个人，作出了灵活的还款安排。保险理赔方面，保险公司通过快速理赔、特案预赔、扩大责任范围、简化理赔要求、放宽理赔条件等措施提高理赔效率。此外，银行保险机构大力履行社会责任，积极向疫情地区捐款捐物。据不完全统计，截至2月6日，银行保险机构和和行会协会累计捐款超过18亿元。（王仁宏）
**** 10 ****人民银行设立3000亿元专项再贷款 加强对重要医用、生活物资重点企业支持2020年02月07日12:31人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电 国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制今日上午10时举行新闻发布会。人民银行副行长、外汇局局长潘功胜表示，人民银行设立3000亿元专项再贷款，实施优惠贷款利率，加强对重要医用、生活物资重点企业的金融支持。
	关于专项再贷款的成本，人民银行要求商业银行给名单内的企业发放优惠利率贷款，利率不能高于3.15%，较上个月LPR4.15%的水平下降1个百分点。从实际发放的情况看，商业银行贷款利率基本在2.4%-3.15%中间。并在此基础上由财政部对企业按照贷款利率的50%进行贴息。
	潘功胜表示，下一步，金融系统将认真贯彻中央应对疫情工作领导小组的工作部署，落实好金融支持疫情防控的30条政策措施，加强货币政策的逆周期调节，维护金融市场的基本稳定，进一步加大对疫情影响较大地区的融资支持，更好地满足社会主体的基本金融服务需求，促进国民经济持续健康发展。（王仁宏）
**** 11 ****银保监会副主席周亮：四方面缓解小微企业融资难融资贵2020年02月07日12:10人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电 银保监会副主席周亮今日在国新办发布会表示，银保监会一直高度重视小微企业的融资难融资贵问题。对于小微企业受疫情的影响出现的暂时性的困难，银保监会指导银行、保险机构采取了多种帮扶措施。他还表示，今年银保监会将重点从增量、降价、提质和扩面四个方面着手做好小微企业的金融服务。
	周亮介绍，2019年普惠型的小微企业贷款余额2019年增长2万多亿元，增速达24.6%，远高于各项贷款增速；此外，贷款企业户数增加389万户，新发放贷款平均利率比2018年下降了0.69个百分点，加上其他融资成本的降低，合计整个小微企业的综合融资成本下降已经超过1个百分点。
	对于小微企业受疫情的影响出现的暂时性的困难，银保监会指导银行、保险机构采取了多种帮扶措施。例如，部分银行对湖北省内的小微企业贷款利率在去年的基础上再次下调0.5个百分点。且不少银行为受疫情影响的小微企业增加了专项的信贷额度，对逾期的利息给予了减免，为小微企业提供了有力的融资支持。
	周亮指出，今年银保监会将重点从增量、降价、提质和扩面四个方面来着手来做好小微企业的金融服务。
	分别来看，增量，是单户授信1千万元及以下的普惠型小微企业贷款要实现“两增”，贷款的增速不低于各项贷款的增速，有贷款余额的户数不低于上年水平。降价，就是要努力实现普惠型小微企业的贷款综合成本进一步降低。提质，是要努力提高小微企业贷款中的信用贷款、续贷和中长期贷款的比例。扩面，指的是新增贷款要更多投向首次从银行机构获得贷款的小微企业，即提高首贷率。
	具体措施为：
	一是增加有效供给，商业银行要单列小微企业的信贷计划，对分支机构要层层分解，压实责任。同时，发挥好政策性银行的逆周期调节作用，支持其运用资金优势，与中小银行规范开展面向小微企业的转贷款业务。重点支持加大对制造业小微企业的投放。引导银行细分小微企业的客户群体，形成小微金融市场既相互竞争又各有侧重的格局，促进金融服务的下沉。
	二是优化信贷结构。在监管的评价体系中，设置专项的指标，强化政策导向，引导银行加大对小微企业首贷和续贷的力度，丰富信用贷款、中长期贷款的产品，更好的匹配和满足小微企业的融资需求。
	三是进一步推动降低小微企业融资成本。指导银行机构根据LPR的形成机制合理确定小微企业的贷款利率，督促大型银行和股份制银行发挥低利率融资的头雁作用，重点指导使用了支小再贷款和政策性银行转贷款低成本资金的中小银行也要降低贷款利率。同时，严格查处小微企业融资中的不合理收费问题，例如以存定贷等，今年还要加大查处力度。
	四是进一步落实差异化监管政策，优化小微企业贷款的风险分类制度，全面落实授信尽职免责的政策，适当提高小微企业的不良贷款容忍度，建立健全敢贷、能贷和愿贷的长效机制。
	五是利用大数据、云计算、人工智能等新技术提升小微企业的金融服务质效，进一步丰富信息数据，改进小微企业授信的审批和风控模式，提高信贷的响应、审批、发放效率，降低小微企业的申贷成本。
	六是加强信用信息的整合与共享。
	周亮表示，下一步银保监会将进一步整合信用信息，深化与发改委、财政、税务、海关、市场监管等部门的合作，推动地方政府完善信用信息的平台建设，为小微企业融资提供良好的信用信息的支撑。（王仁宏）
**** 12 ****银保监会副主席周亮：有充足资源应对小微企业不良贷款率上升2020年02月07日11:54人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电 银保监会副主席周亮今日在国新办发布会上回应“疫情对小微企业的不良贷款影响”时表示，客观来讲，这次的疫情对小微企业，特别是住宿、旅游、餐饮等这类小微企业造成了一定的影响，但总量不会太大。
	“严重的疫区，如湖北武汉可能受的影响更严重一点，其他地区受春节因素的影响和防控措施的影响，我们预判不良率会有所上升，但是从整个金融体系运行情况来看，去年我们化解了2.3万亿不良资产，小微企业的不良占比是比较小的。”据介绍，2019年普惠性小微企业的贷款不良率为3.22%，比2018年下降了近1个百分点。此外，银行的拨备覆盖率达到了180%以上，有充足的资源来应对不良的上升。
	周亮表示，长远看疫情是暂时的，从中国经济的韧性和回旋余地来看，影响很快就会过去，不会对整个金融造成大的影响。（王仁宏）
**** 13 ****进出口银行今日宣布免收部分疫情相关企业2月份贷款利息2020年02月07日11:17人民网-金融频道
人民网北京2月7日电 （申佳平）记者今日从进出口银行获悉，进出口银行7日宣布对湖北省及受疫情影响较大的批发零售和物流运输行业的实体中小微企业免收2月份全月贷款利息，以实际行动减轻疫情对相关企业生产经营影响和财务负担，与企业携手共克时艰，帮助企业渡过困难时期、恢复稳定发展。
	进出口银行方面表示，此项安排涉及贷款近1600亿元，利息免收金额约6亿元。下一步，进出口银行还将在全面深入了解企业需求的基础上，研究进一步减轻企业财务负担的举措。
**** 14 ****潘功胜：资管新规延期存在可能性2020年02月07日11:10人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电 央行副行长潘功胜今日在国新办发布会上回应“资管新规是否会延期”问题时表示，目前央行和银保监会正在进行技术评估，延期存在可能性。（王仁宏）
**** 15 ****潘功胜：加强货币政策的逆周期调节　进一步加大对疫情影响较大地区的融资支持2020年02月07日11:09人民网-金融频道
	人民网北京2月7日电 国务院应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控机制今日上午10时举行新闻发布会。人民银行副行长、外汇局局长潘功胜表示，金融系统将落实好金融支持疫情防控的30条政策措施，加强货币政策的逆周期调节，维护金融市场的基本稳定，进一步加大对疫情影响较大地区的融资支持，更好地满足社会主体的基本金融服务需求，促进国民经济持续健康发展。
	潘功胜表示，自疫情发生以来，金融系统认真落实中央国务院的各项决策部署，按照中央应对疫情工作领导小组的工作安排，在国务院金融委的指导下，把支持疫情防控作为当前的头等大事，全力以赴做好金融的支持工作：
	一是保持金融体系充足的流动性。按照国务院金融委会议要求，2月3日和4日，人民银行超预期开展公开市场操作，两天累计投放流动性1.7万亿元，保持疫情防控特殊时期银行体系流动性的合理充裕，发出加大逆周期调节力度的信号，稳定市场预期。
	二是货币市场、债券市场、股票市场、外汇市场等金融市场如期开市，并平稳运行。加强金融市场基础设施的服务保障，确保国内金融市场的发行、交易、清算、结算等业务正常运转，维护金融市场平稳有效运行。特别是股票市场和外汇市场，在开市首日出现大幅调整之后，在过去的几个交易日，股票市场企稳回弹，人民币汇率仍然呈现有升有贬、双向小幅波动的特征。这些表明了中国金融市场韧性增强，中国金融市场逐步走向成熟。
	三是强化对疫情防控的金融支持，保障民生和支持实体经济的稳定发展。2月1日，人民银行会同财政部、银保监会、证监会、外汇局联合出台了30条政策措施，要求银行、证券、保险等各类金融机构积极改进金融服务，开设支付、国库、外汇、现金、信贷、金融基础设施的服务通道，简化业务流程，减免相关费用，保持金融服务的连续性和便利性。人民银行设立3000亿元专项再贷款，实施优惠贷款利率，加强对重要医用、生活物资重点企业的金融支持。继续加大对小微、民营企业和制造业等重点领域的金融支持，增加信用贷款和中长期贷款，降低综合融资成本。对受疫情影响暂时遇到困难的企业，不盲目抽贷、断贷、压贷。
	潘功胜指出，金融系统为应对疫情而采取的政策措施得到了金融市场和社会各个方面的充分肯定，也得到了国际货币基金组织、世界银行及国际金融界的高度评价，普遍认为疫情的影响是暂时的、有限的，中国经济将继续展现极强的韧性，中国政府拥有充足的政策空间稳定经济增长。（王仁宏）
**** 16 ****鼓励信托公司引入管理成熟战略投资者2020年02月07日09:08证券日报
	近年来，信托业股权管理乱象导致部分信托公司出现风险事件。2月6日，《证券日报》记者从银保监会获悉，为了加强信托公司股权管理，规范信托公司股东行为，保护信托公司、信托当事人等合法权益，银保监会制定了《信托公司股权管理暂行办法》（以下简称《暂行办法》），自2020年3月1日起施行。《暂行办法》发布后，对于信托公司存在的股权管理不符合《暂行办法》要求的情形，银保监会将及时出台相关配套办法，明确信托公司整改的过渡期安排等要求，推动信托公司股权管理逐步符合《暂行办法》。
	《暂行办法》借鉴并沿用了《商业银行股权管理暂行办法》中关于股东穿透监管、股东分类管理等良好制度实践，以问题为导向、“三位一体”股权管理框架为主线，明确信托公司股东、信托公司、监管部门三方主体从股权进入到退出各阶段的股权管理职责。
	《暂行办法》包括总则、信托公司股东责任、信托公司职责、监督管理、法律责任、附则六章，共七十八条，对于促进信托业股权管理乱象治理，加强信托公司股权监管具有重要作用。
	一是从市场准入、股权信息动态管理、股东行为分类管控等方面进一步加强信托公司股东特别是主要股东管理。
	二是从关联交易管理原则、关联方名单制管理、关联交易内控机制安排方面进一步加强信托公司关联交易管理，落实信托公司关联交易管理责任。
	《暂行办法》明确信托公司关联交易分类及信托公司按照穿透原则和实质重于形式原则加强关联交易认定和关联交易资金来源与运用的双向核查的要求，明确信托公司建立关联方名单管理制度，完善关联交易内控机制安排等。
	三是推进信托公司完善公司治理机制建设，将公司治理职责落实到信托公司股东、信托公司层面，明确不同主体在股权变更、股权持有阶段职责。明确监管部门鼓励信托公司优化股权结构，引入注重公司长远发展、管理经验成熟的战略投资者，促进信托公司转型发展，提升专业服务水平的监管导向。
	据银保监会介绍，《暂行办法》正式发布前，银保监会曾就《暂行办法（征求意见稿）》面向社会公开征求意见，共征求到各类意见48条。根据征求到的意见，正式发布的《暂行办法》在上市信托公司股东通过证券市场增持股份、上市信托公司股权托管、信托公司股东入股目的等方面做了进一步修改完善。（张 歆）
**** 17 ****湖南多部门出台硬核政策 “降免补”帮扶企业恢复生产2020年02月07日09:08证券日报
	近日，湖南省深入贯彻落实党中央国务院关于全力支持和组织推动各类生产企业复工复产的决策部署，迅速出台多项措施，通过“降免补”等“硬核”政策帮扶企业恢复生产。
	2月4日，湖南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组防疫物资保障组办公室印发《全力保障防疫物资生产供应十条措施》（简称“保防十条”），保证防疫物资省重点联系企业满负荷生产的同时，对其应缴纳的增值税、所得税以及需缴纳的相关费用全部免除。
	保防十条还支持防疫物资生产企业抓紧开展扩产扩能技术改造，对符合条件的，由省制造强省专项资金按设备投资额的50%给予补助；支持具备一定条件的企业转型生产口罩、防护服、消杀用品等，对生产出符合标准产品的，由省制造强省专项资金按企业转产设备投资额的50%给予补助。
	同时，银行业将对此类企业给予利率优惠，由省制造强省专项资金给予50%的贷款贴息支持。人力资源和社会保障部门要主动提供用工服务，对省重点联系企业实行用工补贴。因原材料、物流、用工价格上涨造成的成本增加部分，经核定后，由省财政给予应急生产专项补助。
	同日，湖南省工业和信息化厅印发《关于全力支持和组织推动中小企业复工复产的措施》（简称“复工复产措施”）。
	复工复产措施指出，支持金融机构加大对中小微企业的信贷支持，提高中小微企业无还本续贷占比、信用贷款占比，增加制造业中小微企业中长期贷款投放，确保2020年普惠小微贷款增速不低于全省各类贷款平均增速。对受疫情影响较大，有发展前景但暂时还款困难的中小微企业，不盲目抽贷、断贷、压贷，允许其适当延期还款。深入开展中小企业应收账款融资行动，落实小微企业融资担保降费奖补政策。鼓励省内政策性融资担保机构积极发挥增信作用，协同合作银行机构对受疫情影响暂时困难的中小微企业，在一定时期内采取续保续贷措施，并减收或免收融资担保费和再担保费。
	复工复产措施明确表示，要切实减轻中小企业负担。中小企业捐赠用于疫情防控的现金和实物，协调落实所得税优惠等政策。积极协调因受疫情影响的中小企业，依法办理延期申报和延期缴纳税款、延迟缴纳社保。鼓励各级产业园区、中小微企业创新创业基地和其他业主减免疫情防控期间中小企业房租。扎实推进清理拖欠中小企业账款工作，确保完成全年清欠目标任务。抓紧启动2020年省中小企业发展专项资金等申报工作，尽早安排下达。
	2月4日，国家税务总局湖南省税务局还同步印发了《助力打赢疫情防控阻击战 支持企业恢复生产十条措施的通知》（简称“恢复生产十条”）。
	恢复生产十条指出，因疫情原因导致企业发生重大损失，正常生产经营活动受到重大影响，缴纳房产税、城镇土地使用税确有困难的，可申请房产税、城镇土地使用税困难减免。因疫情原因，不能按期办理纳税申报或者扣缴税款申报的，可申请办理延期申报，资料不全的容缺办理。对确有困难不能按期缴纳税款的，可申请延期缴纳，最长期限为三个月。
	此外，湖南省人力资源和社会保障厅、湖南省地方金融监督管理局、中国人民银行长沙中心支行以及湖南省安委会办公室湖南省应急管理厅均印发了相关通知，在用工服务、金融保障、信贷支持、安全生产等方面进行了全面部署。（何文英）
**** 18 ****大单资金追买 科创板整体跑赢三大股指2020年02月07日09:07证券日报
	鼠年A股开市以来，科创板整体表现明显强于沪深两市。节后的4个交易日中，上证指数、深证成指和创业板指累计上涨分别达：-3.70%，-0.75%和4.38%，而科创板整体流通股加权平均上涨5.12%，强势表现可见一斑。
	对于科创板，春节前有分析人士表达了对解禁股的担忧。科创板有1.24亿限售股在路上，自去年7月22日开市后，科创板首批25只股票将于下周三满6个月，首次公开发行网下配售限售股将于1月22日上市流通。其中，解禁市值最大的为中微公司，解禁市值达到5.86亿元。
	在市场表现上科创板强势领涨，有力的回应了市场的担忧。即便是解禁市值最大的中微公司在春节后的表现也强于沪深两市大盘。该股在近4个交易日累计下跌0.21%，分别跑赢上证指数和深证成指3.49个百分点和0.54个百分点。交易中的80只科创板个股共有57只跑赢沪指，其中，洁特生物、普门科技、致远互联等3只领涨股累计涨幅更是超过40%。
	对于科创板个股的强势表现，市场分析人士认为，参考SARS经验，疫情对周期和消费股影响远大于科技成长股，科创板或受挫有限。此外，参考2019年8月初，中美关系变化下科创板作为增量市场具备一定“避险属性”，超额收益远优于其他全球大类资产。同时，科创板高成长性成为其股价的重要支撑力量。
	科创板的成长性可从2019年年报业绩预告一窥端倪。已披露业绩预告的科创板公司有48家，其中，有21家公司预增、12家公司略增、1家公司续盈，合计预喜公司达34家，如果计算上业绩预告中表述为经营情况良好或利润总和较去年稳中有升的5家公司，则预喜股可达39家，占已披露业绩预告公司的比例高达81.25%。
	业绩的良好表现吸引了基金对科创板公司的关注。广发证券最新分析报告显示，截至2019年四季度末，科创板共上市70家公司，整体公募基金持股占科创板流通股比重2.66%，持有市值占流通市值比重4.95%，较2019年三季度末上涨了3.13个百分点。
	春节前后市场震荡过程中，二级市场的特大单资金对科创板公司也趋于看好性统一。《证券日报》通过同花顺统计发现，春节前，即1月23日，随着市场的快速回落，呈主动净买入的特大单个股只有13只，而在本周一尽管市场大幅跳空低开低走，但呈主动净买入的特大单个股数增长至17只，随后的周二、周三、周四的家数分别为48只、27只和40只，资金大户对科创板的好感度的提升为股价上涨提供了动力。（赵子强）
**** 19 ****深市首单支持防疫 创新品种公司债发行获批2020年02月07日09:06证券日报
	2月4日，武汉车都四水共治项目管理有限公司（以下简称武汉四水）绿色项目收益公司债获深交所无异议函。这是新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，湖北省首单获批的创新品种公司债券项目，是深交所充分发挥资本市场机制功能，帮助企业战胜疫情灾害影响的积极举措。
	据了解，武汉四水主要从事武汉经济技术开发区四水共治项目的投资、建设、运营和维护。该项目募集资金10亿元，将用于武汉经济技术开发区防洪水、排涝水、治污水、保供水及信息化平台建设，对提高武汉城市卫生水平、促进生态环境保护和优化具有重要意义。武汉四水与其主承销商长江证券所在地武汉受疫情影响严重，发行人与项目组克服困难、加班加点准备封卷材料并在春节后首个交易日提交，深交所通过“绿色通道”加快加急处理，于次日出具无异议函。
	深交所有关负责人介绍，为积极推进落实五部委《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》、证监会《关于延长公司债券许可批复时限 支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》以及深交所《关于全力支持上市公司等市场主体坚决打赢防控新型冠状病毒感染肺炎疫情阻击战的通知》要求，深交所按照一切有利于疫情防控工作、一切有利于促进深市平稳运行的原则，针对特殊时期固定收益市场主体的实际需求作出具体安排，特事特办、急事急办，设立业务咨询专项服务通道，对募集资金主要用于疫情防控以及疫情较重地区企业发行的固定收益产品建立审核及发行“绿色通道”并暂缓计算相关业务时限，放宽受疫情影响严重企业的信息披露时限，采取非现场业务办理等措施，全力加大金融支持力度，切实做好疫情防控工作。
	另外，有关负责人表示，深交所将在固定收益产品发行上市一站式服务基础上，继续支持并协助已取得批文的疫情较重地区发行人，以及募集资金或基础资产涉及疫情防控物资生产、采购和运输等的发行人和原始权益人快速启动发行，优化融资安排。目前已取得批文的疫情较重地区发行人包括长江证券、启迪环境等。（姜 楠）
