**** 0 ****国家外汇局：以“零容忍”态度严厉打击外汇违法犯罪活动2020年08月01日16:53人民网-金融频道
	人民网北京8月1日电（记者 杜燕飞）记者从国家外汇局获悉，7月31日，国家外汇管理局召开2020年下半年外汇管理工作电视会议。会议提出，下半年，以“零容忍”态度严厉打击地下钱庄、跨境赌博等外汇违法犯罪活动，维护外汇市场健康秩序。
	会议认为，2020年以来，外汇管理部门紧紧围绕支持疫情防控和经济社会发展大局，进一步深化外汇领域改革开放，有效防控跨境资金流动风险，切实维护国家经济金融安全，取得显著成效。主要包括以下几方面：
	全力以赴支持疫情防控和经济恢复增长。建立外汇政策“绿色通道”，全面简化防疫物资进出口、资本项目收入及跨境融资等外汇业务办理，有效满足抗疫相关外汇需求。
	外汇领域改革开放持续深化。在落实好国务院常务会议确定的12项便利化措施基础上，进一步扩大外汇收支便利化试点地区和业务范围。加快推进上海国际金融中心、粤港澳大湾区和海南自由贸易港等外汇体制改革，服务好国家重大区域发展战略。
	外汇市场平稳运行。进一步完善外汇市场“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架，严厉打击外汇领域违法违规行为，有效阻隔外部冲击风险。
	外汇储备经营审慎稳健。外汇储备规模保持在3万亿美元以上。
	会议部署了2020年下半年外汇管理重点工作，包括坚决做到“两个维护”，推动全面从严治党向纵深发展。以建设“让党中央放心、让人民群众满意的模范机关”为契机，不断增强政治机关意识，持续推进正风肃纪，把党的领导落实到各方面各环节。
	深化外汇领域改革开放，统筹支持常态化疫情防控和经济社会发展。不折不扣落实各项外汇便利化措施，扩大贸易收支便利化试点，推进服务贸易付汇税务备案电子化。探索私募股权投资基金跨境投资管理改革。继续稳步扩大金融市场双向开放和互联互通。
	继续打好外汇领域防范化解重大金融风险攻坚战，防范跨境资金流动风险。加强跨境资本流动宏观审慎管理，完善外汇市场监管，保护外汇消费者和投资者的合法权益。以“零容忍”态度严厉打击地下钱庄、跨境赌博等外汇违法犯罪活动，维护外汇市场健康秩序。
	完善中国特色外汇储备经营管理，保障资产的安全、流动和保值增值。
	加强对“十四五”时期外汇管理改革发展等重大课题研究，深化“放管服”改革，健全多层次国际收支统计体系，推进“数字外管”和“安全外管”建设。
**** 1 ****资管新规过渡期延长1年 央行:稳定对实体经济的融资供给2020年07月31日19:55人民网-金融频道
	人民网北京7月31日电 （记者罗知之）央行今日发布公告称，人民银行会同发展改革委、财政部、银保监会、证监会、外汇局等部门，充分考虑今年以来疫情影响的实际情况，在坚持资管新规政策框架和监管要求的前提下，审慎研究决定，延长《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（以下简称资管新规）过渡期至2021年底，同时建立健全激励约束机制，完善配套政策安排，平稳有序推进资管行业规范发展。
	央行有关负责人在接受采访时表示，此次过渡期延长的政策安排，不涉及资管业务监管标准的变动和调整，并不意味着资管业务改革方向出现变化。有助于缓解新冠肺炎疫情的冲击，稳定对实体经济的融资供给，提高金融对实体经济的支持力度。
为什么延长资管新规过渡期？
	央行有关负责人在接受采访时表示，今年以来，新冠肺炎疫情对全球经济造成严重冲击，部分企业生产经营困难增多，适当延长资管新规过渡期，是从疫情常态化防控出发，做好“六稳”和“六保”工作的具体举措。
	一是推动资管存量业务整改平稳进行。新冠肺炎疫情从资金端和资产端，对资管业务产生了双向冲击，尤其是在资产端，部分行业、企业经营困难加大，一些投资项目原有还款安排面临调整。适当延长过渡期，能够缓解疫情对资管业务的冲击，有利于缓解金融机构整改压力。
	二是为金融机构培育规范的资管产品提供宽松环境。过渡期适当延长，能够为资管机构进一步提升新产品投研和创新能力，加强投资者教育和长期资金培育，提供更好的环境和条件，有利于支持资管产品加大对各类合规资产的配置力度。
过渡期延长1年的主要考虑是什么？
	该负责人表示，一是统筹稳增长与防风险的平衡。延长过渡期1年，更多期限较长的存量资产可自然到期，有助于避免存量资产集中处置对金融机构带来的压力。
	二是过渡期也不宜延长过多。过渡期安排的初衷是确保资管业务顺利转型，实现老产品向新产品的平稳过渡。将过渡期延长1年，可以鼓励金融机构“跳起来摘桃子”，在对冲疫情影响的同时，推动金融机构早整改、早转型。
	三是最大化政策效用。过渡期延长1年，能够较好统筹存量业务整改和创新业务发展的关系，通过资管业务的转型升级，带动存量资产的规范整改。
过渡期延长1年，有哪些主要政策安排？
	为稳妥推进资管业务整改规范工作，人民银行、银保监会、证监会、外汇局等会同相关部门，研究提出了“过渡期适当延长+个案处理”的政策安排。
	央行有关负责人介绍，主要包括：一是延长资管新规过渡期至2021年底，在锁定2019年底存量资产的基础上，由金融机构自主调整整改计划。
	二是对于2021年底前仍难以完全整改到位的个别金融机构，金融机构说明原因并经金融管理部门同意后，进行个案处理，列明处置明细方案，逐月监测实施，并实施差异化监管措施。
	三是健全存量资产处置的配套支持措施。鼓励采取新产品承接、市场化转让、合同变更、回表等多种方式有序处置存量资产。允许类信贷资产在符合信贷条件的情况下回表，并适当提高监管容忍度。已违约的类信贷资产回表后，可通过核销、批量转让等方式进行处置。鼓励通过市场化转让等多种方式处置股权类资产。稳妥处置银行理财投资的存量股票资产，避免以单纯卖出的方式进行整改。优化银行资本补充工具发行环境，进一步增强金融机构资本实力。推进金融市场发展，提升新产品接续能力，引导资管行业为资本市场提供长期稳定资金支持。
如何确保整改工作在过渡期内平稳有序推进实施？
	该负责人表示，一是压实金融机构主体责任。金融机构锁定待整改存量资产，自主调整整改计划，编制整改资产台账，实行清单制管理，过渡期内按季监测实施。
	二是建立健全激励约束机制。对于2020年底前完成整改任务，或整改虽延至2021年底，但进度快于计划，能提前完成整改任务的金融机构，在监管评级、宏观审慎评估、资本补充工具发行和开展创新业务等方面给予适当激励。对于未按计划如期在2021年底前完成整改任务的金融机构，除在监管评级、宏观审慎评估、开展创新业务等方面采取惩罚措施外，视情采取监管谈话、监管通报、下发监管函、暂停开展业务、提高存款保险费率等措施。对于个别机构弄虚作假或选择性落实相关要求等行为，监管部门将采取监管处罚措施。
	三是强化监管协调，推动政策实施。人民银行将会同相关部门建立资管业务整改工作联络协调机制，加强政策统筹协调，为整改工作创造良好的政策环境。
延长过渡期是否意味着资管业务改革方向出现变化？
	央行有关负责人指出，此次过渡期延长的政策安排，综合考虑了疫情冲击、宏观环境、市场影响、实体经济融资等因素，是本着实事求是的原则作出的决定，坚持了资管新规治理金融乱象、规范健康发展的初心和底线，不涉及资管业务监管标准的变动和调整，并不意味着资管业务改革方向出现变化。
	这种安排，一方面，有利于巩固前期化解风险的成果，推进资管业务持续转型升级。另一方面，有助于缓解新冠肺炎疫情的冲击，稳定对实体经济的融资供给，提高金融对实体经济的支持力度。
	下一步，金融管理部门将认真督促金融机构做好过渡期规范整改工作，推动资管业务持续健康发展。 
**** 2 ****央行：资管新规过渡期延长至2021年底2020年07月31日19:53人民网-金融频道
	人民网北京7月31日电 （记者罗知之）央行今日发布公告称，为平稳推动资管新规实施和资管业务规范转型，人民银行会同发展改革委、财政部、银保监会、证监会、外汇局等部门审慎研究决定，资管新规过渡期延长至2021年底。
	央行表示，2018年4月资管新规发布以来，人民银行会同有关部门不断完善资管行业监管制度体系，持续推动资管业务平稳转型、规范整改。在各方共同努力下，资管乱象得到有效遏制，影子银行风险显著收敛，资管业务逐步回归本源，呈现稳健发展的态势。
	据了解，按照既有工作安排，资管新规过渡期将于2020年底结束。央行考虑到今年以来新冠肺炎疫情对经济金融带来的冲击，金融机构资产管理业务规范转型面临较大压力，将资管新规过渡期延长至2021年底。
	央行称，过渡期延长不涉及资管新规相关监管标准的变动和调整。为做好过渡期存量资管业务整改工作，金融管理部门将建立健全激励约束机制，夯实金融机构主体责任，在锁定存量资产的基础上，继续由金融机构自主调整整改计划，按季监测实施，切实防范道德风险。同时，完善配套政策安排，加大创新支持力度，为存量资产处置提供更多的方式和渠道。
	下一步，金融管理部门将加强监管协调、监测分析和督促落实，统筹把握政策实施节奏和力度，确保各项工作平稳有序进行。
**** 3 ****国家外汇局：6月我国国际货物和服务贸易顺差2439亿元2020年07月31日17:59人民网-金融频道
	人民网北京7月31日电（记者杜燕飞）国家外汇局今日公布2020年6月我国国际货物和服务贸易数据。数据显示，2020年6月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入15727亿元，支出13288亿元，顺差2439亿元。其中，货物贸易收入14417亿元，支出11239亿元，顺差3178亿元；服务贸易收入1310亿元，支出2049亿元，逆差739亿元。
	按美元计值，2020年6月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入2219亿美元，支出1875亿美元，顺差344亿美元。其中，货物贸易收入2034亿美元，支出1586亿美元，顺差449亿美元；服务贸易收入185亿美元，支出289亿美元，逆差104亿美元。
**** 4 ****央行：二季度房地产贷款增速持续回落 2020年07月31日16:34人民网-金融频道
	人民网北京7月31日电 （记者罗知之）今天，央行发布2020年二季度金融机构贷款投向统计报告。人民银行统计，2020年二季度末，金融机构人民币各项贷款余额165.2万亿元，同比增长13.2%；上半年增加12.09万亿元，同比多增2.42万亿元。
企事业单位贷款平稳增长，中长期贷款增速持续提升
	2020年二季度末，本外币企事业单位贷款余额107.53万亿元，同比增长12.8%，增速比上季末高0.8个百分点；上半年增加9.16万亿元，同比多增2.88万亿元。
	分期限看，短期贷款及票据融资余额42.51万亿元，同比增长12.4%，增速与上季末持平；上半年增加4.08万亿元，同比多增1.40万亿元。中长期贷款余额62.22万亿元，同比增长13.4%，增速比上季末高1.6个百分点；上半年增加4.94万亿元，同比多增1.47万亿元。
	分用途看，固定资产贷款余额45.85万亿元，同比增长12.1%，增速比上季末高0.8个百分点；经营性贷款余额44.18万亿元，同比增长11.0%，增速比上季末高1.3个百分点。
工业中长期贷款增速显著提升，不含房地产业的服务业中长期贷款加快增长
	2020年二季度末，本外币工业中长期贷款余额10.01万亿元，同比增长12.8%，增速比上季末高4.5个百分点；上半年增加8365亿元，同比多增5540亿元。其中，重工业中长期贷款余额8.72万亿元，同比增长11.4%，增速比上季末高4.3个百分点；轻工业中长期贷款余额1.29万亿元，同比增长23.2%，增速比上季末高5.9个百分点。
	2020年二季度末，本外币服务业中长期贷款余额42.70万亿元，同比增长13.8%，增速比上季末高0.9个百分点；上半年增加3.28万亿元，同比多增7199亿元。不含房地产业的服务业中长期贷款余额同比增长15.6%，增速比上季末高1.6个百分点，比同期全部产业中长期贷款增速高2个百分点。房地产业中长期贷款余额同比增长9.7%，增速比上季末低0.8个百分点。
普惠金融领域贷款保持较快增长
	2020年二季度末，人民币普惠金融领域贷款1余额19.72万亿元，同比增长20.7%，增速比上季末高3个百分点；上半年增加2.43万亿元，同比多增9372亿元。
	2020年二季度末，普惠小微贷款余额13.55万亿元，同比增长26.5%，增速比上季末高2.9个百分点；上半年增加1.97万亿元，同比多增7539亿元。农户生产经营贷款余额5.80万亿元，同比增长9.6%，增速比上季末高2.7个百分点；创业担保贷款余额1726亿元，同比增长34.8%；助学贷款余额1113亿元，同比增长12.2%。
	2020年二季度末，建档立卡贫困人口贷款余额1829亿元。考虑已脱贫不脱政策的情况，建档立卡贫困人口及已脱贫人口贷款余额7429亿元。
绿色贷款增长速度加快
	2020年二季度末，本外币绿色贷款2余额11.01万亿元，比年初增长10.8%，其中单位绿色贷款余额10.97万亿元，占同期企事业单位贷款的10.2%。
	分用途看，基础设施绿色升级产业贷款和清洁能源产业贷款余额分别为5.28和2.99万亿元，比年初分别增长11.1%和5.9%。
	分行业看，交通运输、仓储和邮政业绿色贷款余额3.42万亿元，比年初增长6.8%；电力、热力、燃气及水生产和供应业绿色贷款余额3.23万亿元，比年初增长7.1%。
“三农”贷款增速持续回升
	2020年二季度末，本外币涉农贷款余额37.83万亿元，同比增长10.5%，增速比上季末高1.5个百分点；上半年增加2.82万亿元，同比多增1.08万亿元。
	2020年二季度末，农村（县及县以下）贷款余额31.17万亿元，同比增长11.3%，增速比上季末高1.5个百分点；上半年增加2.46万亿元，同比多增9456亿元。农户贷款余额11.18万亿元，同比增长13.3%，增速比上季末高1.4个百分点；上半年增加8726亿元，同比多增1646亿元。农业贷款余额4.28万亿元，同比增长6.2%，增速比上季末高2.9个百分点；上半年增加3403亿元，同比多增2093亿元。
房地产贷款增速持续回落
	2020年二季度末，人民币房地产贷款余额47.40万亿元，同比增长13.1%，低于各项贷款增速0.1个百分点，比上季末低0.8个百分点，连续23个月回落；上半年增加2.99万亿元，占同期各项贷款增量的24.7%，比上年全年水平低9.3个百分点。
	2020年二季度末，房地产开发贷款余额11.97万亿元，同比增长8.5%，增速比上季末低1.1个百分点。其中，保障性住房开发贷款余额4.72万亿元，同比增长2.5%，增速比上季末低1.4个百分点。个人住房贷款余额32.36万亿元，同比增长15.7%，增速比上季末低0.2个百分点。
住户经营性贷款加速增长
	2020年二季度末，本外币住户贷款余额58.88万亿元，同比增长14.0%，增速比上季末高0.3个百分点；上半年增加3.55万亿元，同比少增2041亿元。
	2020年二季度末，本外币住户经营性贷款余额12.56万亿元，同比增长15.9%，增速比上季末高2.9个百分点；上半年增加1.21万亿元，同比多增4562亿元。住户消费性贷款余额46.32万亿元，同比增长13.5%，增速比上季末低0.4个百分点；上半年增加2.34万亿元，同比少增6602亿元。
**** 5 ****处置非法集资部际联席会议：防范非法集资"冒头"和"反弹"2020年07月31日15:26人民网-金融频道
	人民网北京7月31日电（记者杜燕飞）记者从银保监会获悉，处置非法集资部际联席会议30日组织召开2020年防范和处置非法集资年中工作座谈会，分析当前非法集资形势，安排下一阶段重点工作。
	今年以来，全国打非处非条线众志成城，紧紧围绕防疫抗疫，全力服务“六稳”“六保”，狠抓防范化解风险、坚决打击犯罪，做了大量艰苦细致的工作，取得积极成效。同时也要清醒看到，受经济下行叠加疫情影响，多年累积的非法集资类存量风险可能加速暴露，一些新的风险苗头开始聚集冒头，必须高度重视。
	要充分认识加强平安中国建设的重大意义，自觉把平安中国建设的相关要求贯彻落实到打非处非工作的全过程，进一步增强政治意识、阵地意识、忧患意识，认真履职尽责，积极担当作为，进一步增添工作举措，优化工作方案，坚决遏制非法集资高发势头，切实防范风险交叉传染。
	按照“稳定大局、统筹协调、分类施策、精准拆弹”的基本方针，坚持“稳字当头”，注重提前部署、下好先手棋，全力以赴防范非法集资“冒头”和“反弹”，切实维护社会大局稳定。
	具体而言，要加强监测摸排。把集中排查与日常排查相结合，对辖内重要区位、重大风险做到底数清、情况明、胸有成竹。认真落实全国非法集资监测预警体系建设三年规划，早日建成线上线下结合、央地互联互通的全国“一张网”。
	与此同时，要稳妥处置重大案件。积极稳妥推动网贷风险处置出清，持续深入开展存案攻坚，努力实现存案大幅消减目标。要全力清偿挽损。始终将追赃挽损作为风险处置的核心要求，千方百计依法合规拓宽可清退资金来源。加大对网贷平台借款人恶意逃废债行为的惩戒力度，切实提高资产处置效能，最大限度挽回民众损失。
**** 6 ****央行郭树清：强化政治机关意识 走好第一方阵2020年07月31日14:06人民网-金融频道
	人民网北京7月31日电 （记者罗知之）央行今日发布消息称，近日，人民银行党委书记郭树清围绕“强化政治机关意识、走好第一方阵”主题，为人民银行党员、干部讲专题党课。郭树清表示，新形势下，人民银行各级党委（党组）要牢固树立政治机关意识，落实“走好第一方阵”的实践要求，坚决做到“两个维护”，不断强化党的创新理论武装，严格执行民主集中制，加强基层党的组织建设，持之以恒正风肃纪。
	郭树清指出，人民银行肩负着金融管理的牵头抓总和统筹协调等重要使命，关系到国家政治稳定和经济社会发展各个方面。他从金融服务助推国民经济恢复、防范化解金融风险、深化金融改革、扩大金融开放、推动金融科技创新等人民银行当前从事的几项重点工作入手，深入阐述了人民银行业务工作具有强烈的政治性。他强调，人民银行党员干部必须切实强化政治机关意识，把准政治方向，站稳政治立场，时刻从政治高度把握和处理好业务工作中的各类问题。
	郭树清提出，加强政治建设，是新形势下应对各种复杂局面的迫切需要。全面把握“中华民族伟大复兴的战略全局”“世界百年未有之大变局”这“两个大局”，着眼实现“两个百年”目标，以政治建设为统领加强人民银行党的建设，扎实推进各项工作。
	郭树清强调，要清醒认识人民银行系统内存在的管党治党薄弱环节，各级党委（党组）要把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，对标对表全面检查本单位机关党的建设中存在的“灯下黑”问题，紧盯问题实质，制定整改目标，明确整改责任，细化整改措施，坚决把问题整改落实到位。
	郭树清指出，新形势下，人民银行各级党委（党组）要以人民银行作为首批六家中央和国家机关模范机关创建试点单位为契机，继续深入推进“让党中央放心、让人民群众满意的模范机关”创建工作，以创促建、以创促改，树牢大局意识，坚持新发展理念，增强斗争本领和斗争精神，以更加饱满的精神状态，努力做好“三个表率”，力争走在模范机关创建试点的最前列。
**** 7 ****金台圆桌：存共识促发展 推动中英经贸务实合作2020年07月30日17:56人民网-金融频道
	人民网北京7月30日电 （记者罗知之 杜燕飞）受新冠肺炎疫情冲击，全球经济艰难复苏的不稳定不确定因素显著增多。中英经贸长期保持友好合作态势。面对复杂局势，如何着眼长远，把握机遇化解风险，进一步深化中英经贸领域务实合作，坚定双方长远发展信心正成为重要议题。
	7月29日下午，人民网举办“克时艰 育新机――中英经贸合作与创新发展”金台圆桌研讨会。商务部原副部长、中国国际经济交流中心副理事长魏建国，中国驻英国大使馆前公使衔参赞、中国国际贸易学会会长金旭，英中贸易协会（CBBC）中国区总裁赵汤，英国中华总商会主席张进隆，北京市科委副主任许心超，清华大学互联网产业研究院院长朱岩，启迪控股（英国）有限公司总裁林酌存等参加会议，围绕中国机遇和中英经贸关系，共同就两国企业如何深化经贸投资合作、促进科技交流、加强创新合作等议题开展研讨。
	与会嘉宾认为，中英经贸在长久合作中，打下良好基础，合作发展的机遇远大于挑战。跨国企业是推动经贸领域务实合作的重要力量，无论是商贸往来、经济合作，还是创新协同、人文交流，中英两国之间都蕴含着广阔的合作空间。
基础优前景广 企业间经贸合作态势强劲
	2019年，英国对华出口商品达到创纪录的264亿英镑，占英国商品出口总额的7%；投资方面，2000年至2018年，英国获得的中国外商直接投资在欧洲国家中居于首位；英国大型跨国公司与中小企业在华开展业务投资达数十亿美元，创造数万个就业岗位……
	这是英中贸易协会（CBBC）中国区总裁赵汤在会上列举的一组数据，这些数据描绘了一幅经贸合作积极开展的画面，也反映了中英企业以及个人寻求创新合作的强劲态势。
	这也得到更多与会嘉宾的认同。英国中华总商会主席张进隆说， “从历史看，英国是世界创新强国，处在全球科学研究的前沿，具有很强的科学研究和创新实力。中国正处在加快创新驱动发展、深化改革开放的进程中，市场庞大、产业体系完善、多样性消费需求旺盛，孕育着巨大的、前所未有的合作空间。” 英国中华总商会主席张进隆表示。
	为服务中英企业经贸合作，推动中英全面合作，张进隆表示，英国中华总商会已在北京设立“中国代表处”，加大与中国中小微企业、工商业界等社会组织联系，为中英中小微企业的对接与合作搭建平台。
	此外，张进隆透露，为修复因疫情造成的国际产业链断裂，加强中英相互投资和商贸合作，英国中华总商会计划在海南省注册投资和国际商务贸易公司，积极推动有条件的企业复工复产。
	除了贸易和投资，中英两国在教育、文化艺术、体育和旅游等领域，求共识促合作的意愿也越来越清晰。深圳的维多利亚和艾伯特博物馆，上海的泰特美术馆，北京的蛇形画廊，以及英国曼城的母公司城市足球集团在成都投资的足球俱乐部等，都是中英双方实现创新合作的缩影。
	“中英两国之间的经济、贸易和创新合作已经非常强劲，如果继续得到支持，将会迎来更加蓬勃的发展。”赵汤说。
机遇大于挑战 科技创新合作不会停步
	今年以来，新冠肺炎疫情给世界经济发展带来了冲击。数字经济的异军突起，在为全球经济发展开辟新蓝海的同时，也提供了一种新的生产关系，即数字化生产关系。
	围绕“数字化生产关系”，清华大学互联网产业研究院朱岩认为，中英两国可以在科技互补、人才培养等方面展开合作。“科学无国界、无边界，中英两国应该进一步互通有无，加强合作。”朱岩表示，科研协作的基础是人才协作，目前中英两国高校已有不少协作，未来还应把这种协作向更深层次推进，共同培养出适合数字时代，进行数字科技探索的人才。
	在北京市科委副主任许心超看来，中英科技创新合作不但不会停止，而且合作发展的机遇远大于挑战，未来双方可围绕数字经济等重点领域深化创新合作。
	“一方面，英国本身的科技创新体系需要全球化支撑。另一方面，疫情之下，中英两国未来新经济增长点主要依靠新兴科技支撑。”许心超说。
	在具体的落地实操上，启迪控股（英国）有限公司总裁林酌存提供了英国剑桥启迪科技园的案例。他认为，英国基础研究较强，中国产业力量较强，通过搭建中英两国企业服务平台，二者可以形成上下游结合，共同寻找合作机遇。同时，以建设统一化的科技园区为载体，可以服务当地企业早期孵化。
	机遇的落地，也离不开良好的营商环境。在会议上，中国不断优化的营商环境，被屡屡提及并获得称赞。
	谈及政策及营商环境的优化，许心超说：“目前，北京市科委负责牵头推进新场景建设，对外发布了《北京市加快新场景建设培育数字经济新生态行动方案》，明确了未来一段时期本市场景建设主要思路，即‘一个牵引、一条主线’。”
	许心超介绍，“新场景方案”面向“智能交通、智慧医疗、城市管理、政府服务、线上教育、产业升级、央企服务、科技冬奥”等10 个重点方向，明确了“十百千”发展目标。同时，行动方案也强调要加快推进“跨境数据流动试验区”落地，把北京打造成全球数字贸易先导区，为数字经济全球开放合作营造良好的环境。
开新局育新机 以经贸力量助推务实合作
	“现在，从伦敦到苏格兰，再到北爱尔兰，到处都能看到中国企业投资的项目，在英国金融城的标志性建筑里面，中国的投资越来越多；中餐馆和说中国话的英国人越来越多；学中国话的孩子们也越来越多了……这都是非常可喜的现象。”中国驻英国大使馆前公使衔参赞、中国国际贸易学会会长金旭说。
	他表示，近几年，去英国旅游的中国人已经突破百万，现在英国到处都有中国人的身影，每个商店里几乎都有会说中国话的营业员。“有人说英国人赚足了中国人的钱，我觉得这种现象，赚钱是双方的，也对双方合作都有利。”
	“英国在全球的金融地位没有改变；中英通过金融交流，推动两国关系进一步发展的趋势没有改变；中英互相支援、互相补充，积极参与全球治理，推动全球化发展的方向也没有改变。”中国国际经济交流中心副理事长、商务部原副部长魏建国认为，面对当前复杂的局势，中英之间依然存在不变的经贸合作基础。无论是在文化教育，还是旅游方面，双方都可以洽谈合作事宜。
	在金旭看来，英国是西方世界里第一个承认新中国的国家，也是第一个申请加入亚投行的西方国家，并且英国也曾多次提到英国是“一带一路”天然的合作伙伴，应该将两国的友谊与合作长期地延续下去。
	“未来中英经贸关系育新机、开新局要下好三步棋：加强中英人民友好，加强经贸界合作；加强科技合作，列出合作清单和对话清单；以金融为突破口，加大文化、教育、旅游等领域的合作。”魏建国强调，当前的局面是暂时的，相信中英双方能够通过努力，克服当前所遇到的困难。
	许心超表示，中英两国可以通过搭建创新平台、推进重点项目落地、举办交流活动、加强人才合作交流等方式深化创新合作，以推动双方关系走向久远。
	人民网常务副总编辑赵强在会上总结表示，从中英经贸合作看，两国仍然互为各自发展机遇：两国经济优势互补的潜力没有变，经贸投资合作的基础没有变，双方企业投资合作的信心没有变。
	“企业经贸合作是两国关系发展中非常重要的基石，也是能够推动两国关系朝着更加务实方向校正的重要力量。”赵强表示，人民网将充分发挥国际化主流媒体的传播价值和平台价值，讲好中英合作共赢故事，引导英国各界全面客观看待中国发展，积极推动中英关系行稳致远。 
**** 8 ****央行开展50亿元CBS操作 增强金融服务实体经济能力2020年07月30日17:06人民网-金融频道
	人民网北京7月30日电 （记者罗知之）为提高银行永续债的市场流动性，支持银行发行永续债补充资本，增强金融服务实体经济的能力，人民银行今天开展了央行票据互换（CBS）操作，操作量50亿元，期限3个月，费率0.10%。
	据介绍，本次操作面向公开市场业务一级交易商公开招标，中标机构包括国有大型商业银行、股份制银行、城商行、农商行、证券公司等各类金融机构。换入债券既有国有大型商业银行和股份制银行发行的永续债，也有城商行和农商行发行的永续债，体现了对中小银行发行永续债补充资本的支持。
	央行称，人民银行将综合考虑市场状况和合理需求，采用市场化方式稳慎开展CBS操作。
	记者梳理发现，2019年1月24日，为提高银行永续债（含无固定期限资本债券）的流动性，支持银行发行永续债补充资本，央行创设了CBS。
**** 9 ****为国际社会应对风险挑战、实现共同发展作出更大贡献2020年07月29日09:47人民网－人民日报
	　　本报北京7月28日电  （记者俞懿春）7月28日下午，国家主席习近平在亚洲基础设施投资银行（以下称亚投行）第五届理事会年会视频会议（以下称年会视频会议）开幕式上致辞。开幕式结束后，财政部部长刘昆接受人民日报社、新华社、中央电视台等媒体记者采访，介绍有关情况。
	　　刘昆表示，发起创建亚投行是中国积极参与和支持全球经济治理体系的重要创举。2013年10月，习近平主席代表中国提议筹建亚投行。2015年12月25日，亚投行正式成立。2016年1月16日，习近平主席出席亚投行开业仪式并致辞。今年是亚投行成立五周年。第五届理事会年会是亚投行从起步阶段迈向稳步发展阶段一次承上启下的重要会议。在这一关键时间节点，习近平主席在亚投行年会视频会议开幕式上致辞，从倡导多边主义、促进成员共同发展、推动构建人类命运共同体的高度，充分肯定亚投行的运营成绩，深刻阐述中国对亚投行未来发展的期望，提出一系列重要指导意见，对于推动亚投行不断发展壮大，坚持多边主义和促进区域合作，完善全球经济治理体系，具有十分重要的现实意义。
	　　一是强调多边主义。习近平主席强调，全球抗击新冠肺炎疫情的实践表明，人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体，唯有相互支持、团结合作才是战胜危机的人间正道。解决经济全球化进程中出现的矛盾，不能靠“脱钩”和单边主义、保护主义，要靠更加包容的全球治理、更加有效的多边机制、更加积极的区域合作。中国始终支持多边主义、践行多边主义，以开放、合作、共赢精神，同世界各国共谋发展。亚投行是一个奉行多边主义的机构，中国将继续同各成员一道支持亚投行、办好亚投行，为国际社会应对风险挑战、实现共同发展作出更大贡献。这些主张体现了中国作为负责任大国的担当和勇气。亚投行已经拥有遍及六大洲102个成员，在本届年会期间又吸收了第103个新成员。事实证明，倡导和践行多边主义，不仅是中国的选择，而且是国际社会的普遍共识、人心所向。
	　　二是肯定运营成绩。习近平主席充分肯定了亚投行运营成绩，令人备受鼓舞。习近平主席指出，4年多来，亚投行按照多边开发银行模式和原则运作，坚持国际性、规范性、高标准，实现良好开局。亚投行朋友圈越来越大、好伙伴越来越多、合作质量越来越高。亚投行已经为24个成员提供了87个、总额近200亿美元的基础设施项目投资，在国际上展示了专业、高效、廉洁的新型多边开发银行的崭新形象。新冠肺炎疫情暴发以来，亚投行迅速行动，成立了初始规模100亿美元的新冠肺炎危机恢复基金，支持成员应对疫情和恢复经济，充分体现了亚投行的行动力。亚投行建立健全了机构治理，制定实施了一系列战略和政策，获得了国际AAA信用评级，建立了与国际多双边机构合作关系，不断创新业务品种和模式。这些成绩的取得，展现了中国领导人倡建亚投行的远见卓识，凝聚了各成员的同心协力和国际社会的发展融合，证明了多边主义的旺盛生命力，是推动构建人类命运共同体理念的一次伟大实践。
	　　三是提出殷切期望。习近平主席希望亚投行不负使命、不负时代、不负众托，指出亚投行应该成为促进成员共同发展、推动构建人类命运共同体的新平台，并就此提出四点建议：第一，聚焦共同发展，把亚投行打造成推动全球共同发展的新型多边开发银行。亚投行应该致力于服务所有成员发展需求，提供更多高质量、低成本、可持续的基础设施投资，为促进亚洲及其他地区经济社会发展提供新动力。第二，勇于开拓创新，把亚投行打造成与时俱进的新型发展实践平台。亚投行应该创新发展理念、业务模式、机构治理，通过灵活多样的发展融资产品，促进互联互通，推动绿色发展，支持技术进步。第三，创造最佳实践，把亚投行打造成高标准的新型国际合作机构。亚投行发展要坚持高标准、高质量，把遵循国际通行标准、尊重普遍发展规律同适应各成员自身发展的实际需要有机结合起来，创造国际发展合作最佳实践。第四，坚持开放包容，把亚投行打造成国际多边合作新典范。要坚持共商共建共享原则，顺应世界经济格局调整演变趋势，同更多发展伙伴开展合作，提供区域和全球公共产品，推动区域经济一体化，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。这些建议体现了中国作为亚投行最大股东的理念与责任，为亚投行未来发展指明了方向。
	　　刘昆说，习近平主席在亚投行年会视频会议开幕式上的致辞，得到与会各方积极呼应和高度评价。我们将以习近平主席提出的重要主张为指引，支持亚投行不断发展壮大，通过与各成员携手努力，共同推动亚投行为提升亚洲地区乃至全球基础设施和互联互通水平、促进经济复苏和可持续发展、改善全球经济治理作出更大贡献！
　　《 人民日报 》（ 2020年07月29日 01 版）
**** 10 ****菲律宾人民币清算业务快速增长2020年07月29日09:47人民网－人民日报
	　　本报曼谷7月28日电  （记者赵益普）环球银行间金融通信协会日前公布的数据显示，今年上半年菲律宾人民币总清算量达3025亿元，比去年同期增长138%，增速在东南亚国家中居首位。
	　　为便利双边经贸往来及投资合作，2018年11月，中菲两国央行正式签署关于建立人民币清算安排的合作备忘录。同年10月，由中国银行马尼拉分行等菲律宾当地14家主要银行参与组成的菲律宾人民币交易商协会成立。2019年9月，中国银行马尼拉分行正式被授权担任菲律宾人民币业务清算行。
	　　亚洲开发银行高级经济顾问庄巨忠表示，随着菲律宾“大建特建”计划与共建“一带一路”倡议的紧密对接，两国务实合作潜力迅速释放。直接用人民币结算，让菲律宾工商企业和个人客户在双边经贸投资往来中享受到更优惠的价格、更快捷的清算与结算服务。
	　　中国银行马尼拉分行行长邓军表示，越来越多的企业认识到，人民币和菲律宾比索直接兑换将更有利于企业降低交易成本、对冲汇率风险，中行对菲律宾当地人民币清算业务持续增长保持信心。
　　《 人民日报 》（ 2020年07月29日 16 版）
**** 11 ****黄金ETF持仓量屡创新高 短期波动或加剧2020年07月29日09:33上海证券报
	　　随着国际黄金价格持续上涨，布局黄金ETF的资金持续增多。数据显示，今年以来国内黄金ETF的规模增长了逾80亿元。
	　　金价在连续多日强势上涨后，周二出现了一定波动。对此，多位黄金ETF基金经理表示，虽然从历史经验来看，黄金不如股票长期回报高，但由于未来经济复苏可能一波三折，这将让黄金在未来三至五年的表现相对强势。不过，由于地缘局势等因素引起的短期市场情绪宣泄后，也需要做好迎接波动加剧的风险准备。
	　　Choice数据显示，截至7月27日，国内黄金ETF品种总规模已接近233亿元，较去年末的147亿元增长近60%。年初以来陆续布局黄金ETF的基民亦获得了不错的投资回报。
	　　华安黄金易ETF基金经理许之彦认为，从中长期来看，全球流动性宽松、投资者抵御风险需要以及黄金本身的稀缺性，导致大资金增配黄金ETF的需求提升，黄金类ETF持仓量也屡创新高。
	　　今年以来，黄金类ETF再添新军，华夏基金、工银瑞信基金、前海开源基金也纷纷发行并上市了相关产品。目前，国内黄金ETF数量已达到7只，2013年成立的华安黄金易ETF以逾117亿元的规模位居首位，博时黄金ETF、易方达黄金ETF紧随其后。
	　　本周一，国际金价一举越过2011年1921.15美元/盎司的历史高点，再创新高。受此影响，国内黄金ETF交易额亦明显扩大。
	　　前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，黄金ETF和黄金价格挂钩，相对黄金股来说有较好的流动性。黄金股走势可能会受到大盘波动的影响，但只要金价上涨，黄金ETF就会有比较好的表现。
	　　随着短期金价快速拉升，风险也在逐渐累积，周二COMEX黄金价格就出现了明显波动。
	　　博时黄金ETF基金经理王祥认为，在当下海外疫情依然存在反复的情况下，全球经济的不确定性甚至悲观预期较为明显，这也是黄金确定性的来源所在。
	　　不过，他同时提醒：“国际金价目前已挑战了历史峰值，但从历史上看，短期地缘局势对金价提振的持续性有限，这一般来自于市场情绪与对冲诉求的集中宣泄，追高的投资者需警惕短期波动加剧的风险。”
	　　国泰基金也提示，如果美国第二轮纾困计划能够顺利通过，对黄金和美股都会有不错的提振作用；如果出现变数，对黄金和美股则都不太有利，需要继续关注这方面因素。
	　　“黄金是全球除了原油之外交易量最大的一类商品，会受到投资者情绪等多方面影响，这一波上涨幅度较大，短期波动加大也在预期之内。”另一位黄金ETF基金经理表示。（记者 朱妍）
**** 12 ****新三板改革有后手 精选层混合交易制度技术准备启动2020年07月29日09:33上海证券报
	为进一步增强市场流动性、增加交易订单供给，全国股转公司正研究在精选层推出混合交易制度。还将进一步优化公募基金入市、优化市场指数、畅通中长期资金投资新三板的渠道。
	新三板精选层设立交易已有两天，个股流动性得到极大提升。上海证券报记者昨日从全国股转公司了解到，为进一步增强市场流动性、增加交易订单供给，全国股转公司正研究在精选层推出混合交易制度。业内专家认为，精选层可选取的混合交易制度方案包括在连续竞价基础上引入做市商机制等。
	目前，精选层混合交易制度的技术准备工作已经启动，记者从有关券商处了解到，按照要求，8月15日前券商应做好相应技术准备。
	改革没有完成时，新三板的制度优化、机能完善还有不少“后手”。记者获悉，除了要在精选层实施混合交易制度，全国股转公司还将进一步优化公募基金入市、优化市场指数、畅通中长期资金投资新三板的渠道。接下来，全国股转公司将围绕持续改善市场流动性、持续强化融资并购功能、持续优化市场生态、持续加强多层次市场有机联系等方面，不断推进改革和创新。
市场充分博弈
精选层逾九成个股收涨
	从交易首日的多股“破发”，到次一交易日收盘时的逾九成个股上涨，新三板精选层在个股流动性明显提升后，实现了市场的充分博弈，快速寻找着“多空平衡点”。
	7月28日，新三板精选层迎来开市后的第二个交易日。早盘，32只个股一度全部飘绿。而截至收盘，有30只股票上涨，仅两只下跌，实现了多空逆转，盘中成交14.54亿元。其中，贝特瑞收涨15.90%，涨幅领先。从成交额看，昨日有18只精选层个股成交额在2000万元以上，其中，贝特瑞、观典防务成交额突破亿元。
	市场人士接受记者采访时表示，从国际成熟市场的经验看，新股上市初期成交额呈逐日收敛特征。精选层市场刚设立，投资者对市场的理解需要一个过程，对个股的价格预期和估值也需要一个博弈和收敛的过程。
混合交易制度将更好匹配精选层特点
	据悉，精选层将确立混合交易制度。《全国中小企业股份转让系统股票交易规则》已作规定，经中国证监会批准，精选层竞价交易可引入做市商机制。
	从境外成熟市场的经验看，混合交易制度是主流，因为综合了连续竞价与做市交易制度的特点，具有价格发现速度快，价格有效性、成交及时性强的优势。同时，还兼顾了抗操纵、平抑价格波动和降低交易成本等功能，且不改变投资者的交易习惯。
	申万宏源新三板做市部门负责人刘虎表示，新三板市场重点服务中小企业和创新型企业，这类企业股权集中度高、估值定价难，且目前新三板市场个人投资者占比较高。这些特殊性，使新三板如何在保持一定流动性的前提下，让股票价格能够合理反映投资者之间的估值博弈成为难题。
	刘虎认为，混合交易制度既保持了连续竞价交易透明度高、信息传递快、交易费用较低的优势，又发挥了做市商的功能――对过冷或过热的市场反应，做市商能够通过股票双向报价机制和平抑价格波动的功能，起到综合调剂的作用，增强市场的平衡性和稳定性。因此，混合交易制度能够更好匹配目前精选层的投资者结构、交易结构和企业结构。
实现价值发现、增强流动性、
稳定市场功效
	权威人士表示，精选层股票经公开发行后，挂牌公司股权集中的问题得到有效解决，流动性基础得到改善，基本具备了实施混合交易的客观条件。抓紧推动混合交易制度落地，有利于进一步激发全面深化新三板改革的效果。
	一家头部券商的新三板做市业务部投研负责人认为，做市商本身具有提供专业机构定价的能力，并给市场提供一定的流动性。对一些估值偏离的股票，做市商可以提供自己作为专业机构的判断。同时，他认为，做市商机制还可以给散户和市场一定的信心，为部分投资标的提供参考性的标杆。
	市场人士判断，在精选层实施混合交易制度，可使投资者享受市场深度改善带来的成交便利和定价效率提升，同时不影响投资者的交易习惯。对做市商而言，有利于其将做市业务延伸至精选层，增强新三板市场内部不同层级间的联动效应。对挂牌公司而言，定价效率和流动性提升有助于价值发现，提高公司的市场认可度。
	中航证券股转系统业务部总经理王晨光表示，改革前新三板交投清淡，做市商无法靠对手盘的高频交易获取买卖价差，其收益来源主要为资本利得。而精选层开市两天来，市场交易活跃，下一步混合交易制度推出后，做市商的重点盈利方向必将转向买卖价差。随着交易活跃度提高，目前最高5%的买卖价差预计会进一步降低，未来甚至还可能向证券经纪业务的佣金费率看齐，从而大大降低投资者的交易成本。
	“这也向市场释放了积极信号，做市商会更积极地承担定价责任，而不需要靠资本利得赚钱，会减少抛盘压力，提振市场信心。”他说。（记者 王红）
**** 13 ****守好“钱袋子” 医保基金改革起步梁倩2020年07月29日09:33经济参考报
	日前，国务院办公厅下发的《关于推进医疗保障基金监管制度体系改革的指导意见》开启我国医保基金的整体改革，作为人民群众“看病钱”、“救命钱”的医疗保障基金（以下简称医保基金），将建立医疗保障待遇清单管理制度，厘清待遇支付边界，并完善医保支付与招标采购价格联动机制，加强医保对医疗和医药的激励约束作用。
	同时，有业内人士透露，基础用药目录将迎来调整，基药将与慢病长处方结合，建立基药核心用药目录。未来随着基药带量采购和医保支付标准统一列入日程，中国医药市场变局将进一步加剧。
构建全领域、全流程的医保基金安全防控机制
	《意见》指出，基本医疗保障制度建立以来，覆盖范围不断扩大，保障水平稳步提升，但受监管制度体系不健全、激励约束机制不完善等因素制约，医保基金使用效率不高，欺诈骗保问题普发频发，基金监管形势较为严峻。
	因此，《意见》提出，将加快推进医保基金监管制度体系改革，构建全领域、全流程的基金安全防控机制，严厉打击欺诈骗保行为，维护社会公平正义，不断提高人民群众获得感，促进我国医疗保障制度健康持续发展。
	中国社会科学院经济研究所研究员，公共经济学研究室主任王震表示，《意见》提出构建全领域、全流程的基金安全防控机制，将监管的触角遍及医保基金的各个环节，整合政府、行业、社会各个相关领域的监管力量，这是基金监管体制和机制的改革与创新。
	中国社会保障学会会长郑功成表示，医保基金是人民群众的“看病钱”和“救命钱”，一定要管好用好，要坚持完善法治、依法监管。在我国的社会保障体系中，医疗保障肩负着解除全体人民疾病医疗后顾之忧的重要职责，直接关乎所有人切身利益。而医保基金是支撑医疗保障制度的物质基础，其安全与否决定着医保制度能否健康持续发展，更直接影响到全民医疗保障权益能否得到充分有效的落实。
	“但我们也应看到，当前我国医保制度体系尚未最终成熟、定型，医保领域中存在的各种违法违规现象并不罕见，医保基金成了一些机构与个人分而食之的‘唐僧肉’。”
	有数据显示，2019年各级医保部门共检查定点医药机构81.5万家，查处违法违规违约医药机构26.4万家，其中解除医保协议6730家、行政处罚6638家、移交司法机关357家；各地共处理违法违规参保人员3.31万人，暂停结算6595人、移交司法机关1183人；全年共追回资金115.56亿元。
	郑功成认为，导致医保基金处于不安全状态的原因是多方面的，最关键的是医保基金监管制度体系不健全，加之以往医保管理体制分割以及与医疗、医药之间缺乏有效联动，致使医保基金监管局部问题时有发生。
	因此，此次《意见》指出，加快推进医保标准化和信息化建设，严格落实政务信息系统整合共享要求，加强部门间信息交换和共享，避免重复建设。并建立和完善医保智能监控系统，加强大数据应用。针对欺诈骗保行为特点，不断完善药品、诊疗项目和医疗服务设施等基础信息标准库和临床指南等医学知识库，完善智能监控规则，提升智能监控功能。开展药品、医用耗材进销存实时管理。
	加大对欺诈骗保行为的惩处力度。综合运用司法、行政、协议等手段，严惩重罚欺诈骗保的单位和个人。积极发挥部门联动处罚作用，对经医疗保障部门查实、欺诈骗保情节特别严重的定点医药机构，卫生健康、药品监管部门应依法做出停业整顿、吊销执业（经营）资格、从业限制等处罚，提升惩处威慑力。对欺诈骗保情节严重的定点医药机构和个人，纳入失信联合惩戒对象名单，实施联合惩戒。
多地加大对医保骗保打击
	今年4月，山西省医保局发布通知，9月底前全省将对全部定点医药机构开展现场检查，并进行以医保经办机构和定点医疗机构为重点的专项治理；河北省医保局同样印发通知，分推送提醒、实施约谈、全面整改三个阶段建立定点医药机构医疗费用指标异常增长预警提醒制度，依托“河北省医疗保障局交互平台”，按照机构级别、类别等每季度推送异常指标提醒信息。
	7月8日，江苏省医保局、省卫健委发出通知，将在全省所有医保定点医疗机构开展违规使用医保基金专项治理行动。此次治理的主要内容是定点医疗机构的不合理收费问题、串换项目（药品）问题、不规范诊疗问题、虚构服务问题等。覆盖范围为2018年1月1日以来纳入基本医疗保险基金支付范围的所有医疗行为和医疗费用。
	7月14日，湖北咸宁市医疗保障局召开2020年“打击欺诈骗保维护基金安全”警示教育约谈会暨定点医药机构医保服务协议签订会议。会上集中约谈市直223家定点医药机构，各定点公立医院分管院长和医保办负责人、定点民营医院、门诊、诊所、定点连锁药店、定点单体药店主要负责人，以及承保商业保险公司分管负责人和业务经理参加约谈。
	此次约谈重点围绕深刻把握打击欺诈骗保的重要意义、规范使用医保基金、医药机构自查自纠、严格落实医保基金运行管理政策等内容开展警示教育，督促两定机构和承保商业保险公司规范服务行为，切实保障广大参保群众的切身利益。会议还组织学习了国家有关政策文件精神，部署两定机构自查自纠工作进行，通报打击欺诈骗保专项治理行动中查处的典型案例，解读并集中签订了定点医药机构医保服务协议。
	打击骗保高压态势的主要原因是医保资金“跑冒滴漏”严重。有数据显示，截至2019年，我国医保基金的支出规模达到2万亿元，而在几年前的手工审核时代，曾有地方医保局局长估算，“跑冒滴漏”比例在10%左右。有业内人士表示，骗保成本低，监管难度大，追回的资金很有限。
	的确，近年来我国药不对症、重复开药、过量开药等骗保事件屡见不鲜。2019年1月，有媒体发文称北大国际医院一名副院长曾指示相关科室医生，将自己虚假诊断为“痴呆”，并多次刷医保卡开药。并有人举报该院肛肠外科一名副主任医师会根据患者是否持医保结算来增减病症。
监管升级 带量采购加速推进
	“《意见》可以说是我国医保基金监管体系建设的一个‘里程碑’。”王震表示，此次《意见》不仅为提升医保基金监管水平和能力提供了依据，同时也对医疗服务供给方、药品药械供应商产生重大影响，是重构行业生态的重大举措。
	王震坦言，我国的医保基金监管长期停留在“手工作业”时代，人工审核、人工稽查与医保业务量的快速增长极不匹配。《意见》强调要加大数据应用，建立和完善医保职能监控系统，使医保基金的监管从事后抽查审核逐步走向强化事前、事中监管。
	事实上，此次意见明确，将加快建立省级乃至全国集中统一的智能监控系统，实现基金监管从人工抽单审核向大数据全方位、全流程、全环节智能监控转变。同时，建立定点医药机构信息报告制度。建立医药机构和参保人员医保信用记录、信用评价制度和积分管理制度。创新定点医药机构综合绩效考评机制，将信用评价结果、综合绩效考评结果与预算管理、检查稽核、定点协议管理等相关联。
	同时，完善定点医药机构协议管理制度，建立和完善定点医药机构动态管理和退出机制。完善医保对医疗服务行为的监控机制，将监管对象由医疗机构延伸至医务人员，将监管重点从医疗费用控制转向医疗费用和医疗服务绩效双控制。
	郑功成表示，健全医保基金监管制度，必须坚持法治原则。医保领域的欺诈现象及各种损害医保基金安全的行为，都是以小团体利益侵蚀公共利益、以个体利益损害群体利益的违法违规行为。应当加快医疗保障领域的法治建设步伐，包括尽快制定医疗保障基本法和医保基金监管法规，真正做到以法定制、依法监管。优先制定医保基金监管行政法规十分必要，以此进一步明确医保基金监管的行政体制、部门联动机制、监管程序、法定手段、申诉途径，以及司法介入、社会监督等，为全面推进医保基金监管工作提供具体依据。
	事实上，在深化改革方面，《意见》还明确深化医保支付方式改革，加强基金预算管理和风险预警。建立医疗保障待遇清单管理制度，确定基本保障内涵，厘清待遇支付边界，明确政策调整权限。加强医保对医疗和医药的激励约束作用，强化统筹地区监管职责，优化基金监管工作基础。
	深化医药服务供给侧改革。加快推进公立医院综合改革，建立健全现代医院管理制度，规范诊疗行为。围绕常见病和健康问题，规范推广适宜医疗技术。不断完善以市场为主导的药品、医用耗材价格形成机制，完善医保支付与招标采购价格联动机制。加强医药行业会计信息质量监督检查，深入开展药品、高值医用耗材价格虚高专项治理。（记者 梁倩）
**** 14 ****四部委明确23项降成本任务 企业降本减负将迎更多红利2020年07月29日09:32经济参考报
	28日，国家发展改革委等四部门联合印发文件，明确细化2020年降成本23项重点任务。进入7月以来，包括国务院常务会议、国务院廉政工作会议、财税部门座谈会等多次高层会议均对进一步落实减税降费，为企业纾困作出部署，释放出下半年持续发力降成本的明确信号。《经济参考报》记者了解到，相关部门正在酝酿包括减轻小微企业税费负担长效机制等在内的多项制度建设，下半年企业降本减负将迎来更多红利。
	国家发展改革委、工信部、财政部、央行四部门28日联合发布《关于做好2020年降成本重点工作的通知》，从减税降费、强化金融支持、降低用能用地成本等六大方面细化23项具体任务，为全年的降成本工作明确路线图任务书。
	其中，落实税收减免政策方面，将减免小规模纳税人增值税，免征公共交通运输、餐饮住宿、旅游娱乐、文化体育等服务增值税政策实施期限延长至今年年底。允许小微企业、个体工商户所得税延缓至明年缴纳。对除“两高一资”外所有未按名义税率退税的出口产品全部实现足额退税。
	降低企业用工成本方面，免征中小微企业基本养老、失业、工伤“三项”社会保险单位缴费部分至年底。尽快实现养老保险全国统筹。落实住房公积金阶段性支持政策。
	今年以来，为缓解企业发展面临的压力，助力企业渡过难关，“降成本”成为政策重要发力点。阶段性政策与制度性安排相结合，包括物流、房屋租赁、税费等方面减负的一揽子举措陆续落地。
	进入7月之后，多次高层会议和相关部门会议更是加大了落实落细的力度。7月8日召开的国务院常务会议指出，既立足当前，围绕保上亿市场主体，落实好已部署的财政、社保、金融等规模性纾困政策，又着眼长远，用改革的办法打造市场化法治化国际化营商环境，更大激发市场主体活力。
	7月10日召开的财税部门座谈会强调，要落实落细减税降费政策，该减的要减到位，该降的要降到位。7月23日召开的国务院第三次廉政工作会议强调，各级政府要把该减的税坚决减到位，该降的费坚决降到位。
	除了国家部委的顶层设计和政策推进，各地方政府近期也进一步加大了推进降成本在地方落地的力度。例如，河北省近期出台政策，进一步加大减税降费政策落实力度，让对企业的支持进一步落到实处。江西省也出台措施，聚焦企业的用工、用能、融资、物流等方面，进一步加大政策力度，优化环境，推进企业降成本。包括北京、上海、云南、海南、山东、江苏、浙江等地也出台政策，在金融、减税降费等方面加大降成本力度。
	中国社会科学院中国财经战略研究院副研究员蒋震对《经济参考报》记者表示，当前落实“六稳”“六保”任务艰巨，实施大规模减税降费依然是积极财政政策的重要“菜单选项”，近期从国务院到多部委密集部署，释放出减税降费等降成本举措将持续下去的重要信号。
	“市场主体是经济活力的载体，在当前保市场主体是缓解经济困难、稳定社会就业的关键，因此，当前，继续贯彻落实减税降费十分必要。减税降费是持续性的营商环境优化，还有助于增强市场主体活力，有助于我国经济克服困难持续向稳向好。”国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红对《经济参考报》记者表示。
	展望下半年，中国财政科学研究院宏观经济研究中心副主任王志刚对《经济参考报》记者表示，进一步减税降费等助企纾困政策是为了更好地夯实二季度来之不易的增长成绩，同时减轻企业的成本负担，增强其投资信心，让中国经济能够行稳致远。下半年减税降费重点应该是针对小微企业和服务业，推动其复苏进程，从边际上为中国经济注入新的活力。
	李旭红也表示，下半年来看，对中小企业的减税降费覆盖面会更广，力度更大；对交通运输、服务业、电影行业等受疫情影响比较大的行业，可能会进一步观察并及时给予对应的支持。此外，对于劳动力密集型的行业需要出台针对性的政策，稳住就业；同时，加大对于外向型经济的扶持，需要关注以自贸港、自贸区为区域集聚的外向型经济将会享受到更大的税收优惠政策，发挥区域经济的带动效应。
	值得关注的是，相关政策将从短期救急逐渐转向长效机制的建立。日前，工信部等17个部门联合发布《关于健全支持中小企业发展制度的若干意见》，明确提出建立减轻小微企业税费负担长效机制等。
	王志刚认为，小微企业发展事关保市场主体、保基本民生等，疫情给其带来的冲击很大，长效机制的建立是为了能让小微企业的税负能够保持在一个合理的水平下，稳定其发展预期，同样有利于稳定就业和社会稳定。
	在李旭红看来，相比起短期应急政策，长效机制将会进一步稳定投资者的信心及预期，产生更为长久的效应。
	在黄立看来，民营企业在未来的发展道路上，应该更加专注于实业，脚踏实地，不畏所难，以创新精神推动民营经济高质量发展。“企业要保持定力，加快转变经济发展方式，把实体经济特别是制造业做实做强做优。作为企业的掌舵人，要努力弘扬企业家精神，以恒心办恒业，带领企业心无旁骛做实做优主业，走好高质量发展之路。”黄立说。
	具体来看，一方面，企业家们在创新创业及企业转型升级过程中，要在做好充分的政策研究、行业分析后，审慎定位好企业发展的主业，以持之以恒的专注力、发展实业的毅力和决心，耐得住寂寞、经得起诱惑。不要随波逐流追求短时利益而放弃坚守，要大力弘扬企业“工匠精神”和“踏实做主业的企业家精神”，着力培养企业长久发展的实力以应对市场对新技术、新产品的挑战。
	另一方面，民营企业虽然在资金、人才、技术等方面已积累了巨大优势，但从长远发展来看，还应进一步拓展战略性视野、着力布局本行业产业链上下游的相关领域，以形成产业生态上的规模优势、产业化优势，增强民营企业的抗风险能力。
	“民营企业也应成为科技创新的主战场。”黄立说，经过多年发展，民营高新技术企业已经集聚了创新的机制、技术、人才、管理经验等优势，并将高科技广泛应用于社会经济领域，民营企业已成为国家科技创新的生力军，未来要以核心技术作为支撑，围绕产业链上下游布局新领域，以规模优势、产业优势构建企业整体竞争力。
	“要加快完善国内产业链，掌握产业链主动权。”黄立指出，企业只有不断进行技术创新才能在竞争中赢得机会，推动民营经济高质量发展，必须把掌握核心技术摆在创新发展全局的首位。企业特别是科技型企业要主动作为，不断加大科研投入和自主创新力度，争取早日完成“卡脖子”等关键技术领域攻关，通过牢牢掌握核心技术，不断夯实“高端”产业环节，从而真正赢得竞争和发展的主动权。(记者 孙韶华 李志勇)
**** 15 ****今年养老金待遇水平依然实现“普涨”2020年07月29日09:31经济日报
	　　各地因地制宜，普遍采取“定额调整、挂钩调整、适当倾斜”等办法实施调整。目前，各地养老金正陆续发放，部分地区已发放到位。同时，今年养老保险基金中央调剂的比例提高到4%，调剂金规模达7400亿元，跨省调剂1700多亿元，有力支持了困难省份，养老金完全能够按时足额发放。
	　　当前，受新冠肺炎疫情影响，财政收入放缓，养老保险基金收支压力进一步加大，但今年养老金待遇水平依然实现“普涨”。据人社部养老保险司司长聂明隽介绍，截至7月21日，已有25个省份出台了本地区具体养老保险待遇调整方案。
	　　据不完全统计，近期北京、甘肃、吉林、福建、陕西、山西、湖南、湖北等多地陆续发布今年养老金具体调整方案。根据国家相关规定，各地因地制宜，普遍采取“定额调整、挂钩调整、适当倾斜”等办法实施调整。目前，各地养老金正陆续发放，部分地区已发放到位。
	　　持续调整基本养老金
	　　今年4月份，人力资源和社会保障部、财政部经国务院批准下发了今年调整退休人员基本养老金的通知，调整水平为5%。这是国家自2005年以来连续第16年调整企业退休人员基本养老金，也是继2016年以来连续第五年同步安排提高企业和机关事业单位退休人员养老金水平。
	　　据悉，各地普遍采用定额调整、挂钩调整与适当倾斜调整相结合的调整办法。其中，定额调整体现社会公平；挂钩调整体现“多缴多得”“长缴多得”的激励机制，使在职时多缴费、长缴费的人员多得养老金。
	　　记者梳理发现，各地定额调整金额高低并不尽相同。从各地的方案看，定额调整较多的西藏，每人每月增加80元；定额调整较少的江苏，退休人员每人每月增加34元。
	　　同时，部分地区宣布上调城乡居民基础养老金。北京明确，对于2019年12月31日前已领取城乡居民基本养老保险基础养老金及享受老年保障福利养老金人员，自2020年1月1日每人每月增加20元。调整后，北京市城乡居民基础养老金人均月领取标准达到830元，福利养老金人均745元。
	　　保持对边远地区退休人员倾斜
	　　记者注意到，各地在适当倾斜调整中，继续对高龄退休人员和艰苦边远地区退休人员等群体予以照顾，上述退休人员养老金相对涨得多一些。
	　　例如，陕西明确，70周岁至74周岁人员，每人每月增加10元；75周岁至79周岁人员，每人每月增加20元；80周岁及以上人员，每人每月增加30元。
	　　此外，一些地区调整养老金标准充分照顾了艰苦边远地区。湖南明确，一类艰苦边远地区退休人员每人每月再增加10元，二类艰苦边远地区退休人员每人每月再增加15元。湖北明确，国家规定范围的艰苦边远地区的调整对象，每人每月增加15元。
	　　同时，所有省份对企业退休军转干部养老金也做出调整，确保企业退休军转干部基本养老金不低于当地企业退休人员平均水平。
	　　多省份7月底前发放到位
	　　在实施社会保险费阶段性减免政策的背景下，许多人特别关心养老金能否按时足额发放。对此，聂明隽强调，减免政策事先经过了反复研究、缜密评估和精确测算，是以必须确保养老金的按时足额发放为前提的。
	　　“人社部对分省确保发放的困难程度进行了充分预判，对保发放困难省份将加大资金调剂和支持力度。”聂明隽表示，今年基金中央调剂的比例提高到4%，调剂金规模达7400亿元，跨省调剂1700多亿元。今年4月初，下拨了一季度调剂金，6月中旬二季度的调剂金也全部下拨，有力支持了困难省份确保发放。
	　　调整的养老金何时能够发放到位？
	　　多数省份明确要求在今年7月底前将新增部分发放到位。福建明确，今年7月底前把调整增加的基本养老金发放到位。陕西明确，7月底前将确保企业退休人员调整增加的基本养老金全部发放到位，机关事业单位基本发放到位。
	　　此外，在制度建设上，长期确保发放也有根本性制度安排。近日，人社部、财政部、税务总局下发通知明确，各省级政府要切实承担主体责任，加快推进三项社会保险省级统筹工作，确保2020年年底前实现企业职工基本养老保险基金省级统收统支，确保各项社会保险待遇按时足额支付。
	　　聂明隽表示，目前已经有26个省份实现规范的省级统筹，剩下的省份也将在今年年底之前实现基金省级统收统支。
	　　“规范的省级统筹，不仅能够进一步提高全省基金统一调度使用能力，确保全省养老金发放，还为下一步实施全国统筹打下良好基础。”聂明隽说。（记者 韩秉志）
**** 16 ****央行调查各银行联合消费贷款 与花呗借呗合作要重点上报2020年07月29日09:31上海证券报
	　　上海证券报记者昨日获悉，人民银行近期下发紧急通知，向各银行统计消费类联合贷款业务的相关信息，包括贷款余额、不良率等。
	　　与第三方机构合作的联合消费贷款，是市场上互联网贷款的主流形式，但多年来存在资金流向违规、核心风控外包等问题，这也是银行频吃罚单的主要原因之一。前不久，银保监会发布了《商业银行互联网贷款管理暂行办法》（下称《暂行办法》），虽就联合放贷的要求有所放松，但对合作机构从准入到退出都有明确界定，要求银行避免成为单纯的资金提供方。
	　　与花呗、借呗合作情况单列上报
	　　某上市城商行相关人士向记者透露，监管部门确实要求填报线上联合消费贷款相关业务要素，重点是大平台。
	　　所谓联合消费贷款，按照通知的定义，是指金融机构经由互联网获取合作机构推送的客户信息，并与其他机构采用同一贷款协议、按约定比例向同一借款人发放的个人消费贷款。
	　　记者获取的一份资料附表显示，各法人银行与蚂蚁花呗、蚂蚁借呗的合作情况，是填报重点，需单列填报。具体内容包括贷款余额、加权平均利率、不良率等。
	　　蚂蚁花呗和蚂蚁借呗是消费信贷机构巨头，发展势头一直较猛。据记者了解，仅与蚂蚁花呗合作的金融机构就有数十家。
	　　虽无相关公开数据，但通过人民银行近期发布的全国小贷公司数据可以管窥一二。该数据显示，重庆小贷公司今年上半年的贷款余额排名全国第一，为1526.53亿元，占全国13.2%。而蚂蚁花呗和蚂蚁借呗的运营载体就是注册在重庆的小贷公司。
	　　金诚同达律所合伙人彭凯向记者表示，这应该是人民银行首次统计，目的性较为明确，于行业而言是好事。监管部门会了解每一家银行的业务情况，以此作为后续预留监管措施和制定更细化规制要求的重要基础。
	　　此外，近期蚂蚁花呗以服务升级的模式接入央行征信系统。虽然只是部分客户，但仍然引起业内的广泛关注。市场认为，这也是为了防范共债风险。
	　　个人消费信贷乱象不断
	　　据悉，人民银行此次调查相关数据是为了掌握金融机构个人消费贷款业务创新情况。要求填报的数据时间段是2018年12月至今年6月末。
	　　银行与第三方机构通过助贷或者联合发放消费贷款，是目前消费信贷的主流形式。然而个中乱象不断：一是资金流向并未用于指定消费领域，而是流入股市、楼市等；二是部分银行将授信审查、风险控制等核心风控进行外包，风险容易蔓延至银行；三是暴力催收等问题。
	　　之所以风控要外包，一家城商行的零售部门工作人员解释称，很多助贷或者联合助贷方都要求银行有一个贷款通过率，一旦银行卡得过严，可能会影响合作方的口碑和推广。也可以理解为，实际上银行暗地里放松了风控标准。但问题在于，银行与第三方机构的客群并不一致。这类信用风险较高的客户，过去并不是银行的目标客群。
	　　前不久发布的《暂行办法》对银行与第三方机构合作范围进行了明确界定，包括获客、联合贷款、风险分担等。虽然对联合贷款等要求有所松绑，但明确要求商业银行对合作机构从准入到退出建立全流程、系统性的管理机制，提升其精细化管理能力。在与合作机构共同出资发放贷款时，商业银行要避免成为单纯的资金提供方。共同出资发放贷款总额也纳入限额管理，并对单笔贷款出资比例实行区间管理。
	　　几经整顿和规范之后，银行对此也持审慎态度。“一般我们只和大平台合作，也积累了数据，有自己的风控模型。”某上市银行合规人士向记者表示，银行设有预警线，不良余额一旦超过规定，就会暂停新增贷款发放。（记者 魏倩）
**** 17 ****标准化票据新规正式实施 首批创设产品集中披露2020年07月29日09:29上海证券报
	　　《标准化票据管理办法》（下称《办法》）昨日（28日）起正式实施。当日，上海票据交易所（下称上海票交所）披露了近期创设的标准化票据产品，这也是今年以来标准化票据产品的首次亮相。
	　　人民银行6月28日发布公告称，中国人民银行制定了《标准化票据管理办法》，现予公布，自2020年7月28日起实施。
	　　《办法》显示，标准化票据是指存托机构归集核心信用要素相似、期限相近的商业汇票组建基础资产池，以基础资产池产生的现金流为偿付支持而创设的等分化受益凭证，属于货币市场工具。票据是中小企业重要的融资渠道之一，也是金融机构资金交易和资产负债管理的工具。
	　　据了解，上海票交所昨日共披露了14单标准化票据产品创设文件，包括“平安证券中核华兴”“苏银亨通”“宁行票企赢”“海通证券齐鲁交通”等，合计创设规模达11.44亿元左右，承兑人信用等级最低AA，产品最低融资利率为2.5%。
	　　具体看，在此次首批项目中，只有宁波银行作为存托机构创设的“宁行票企赢”基础资产是“为贴现银票”，承兑人为江苏银行杭州分行；其他产品均是“为贴现商业汇票”，承兑人为相关企业。另外，从产品期限看，此批产品中，有5单的期限接近一年期，其余多为半年期以下。
	　　《办法》明确了存托机构是商业银行和证券公司。从此次存托机构类型看，首批的14单项目中，存托机构多为股份制银行和城商行，证券公司作为存托机构的仅有3单，分别是平安证券、国泰君安和海通证券。
	　　对银行而言，成为存托机构相当于帮助商业银行获得了承销标准化票据的资质。在厦门国际银行投行与资管部分析员任涛看来，它使得商业银行不再仅扮演投资者或授信人身份，也可以借助标准化票据这一工具搭建完整的链条，开展投融资一体化的投行业务。
	　　“标准化票据是一种融资方式。”任涛认为，与传统票据不同，标准化票据属于证券融资性质，增加了大类资产配置中的一个投资品种，通过流动性转换以及标准化等方式吸引更多的机构投资者参与到票据业务中，以盘活中小金融机构的信贷资产和优化中小企业的流动资产，丰富中小企业和中小金融机构的资金来源。（记者 张艳芬）
**** 18 ****国开行上半年发放贷款1.87万亿元2020年07月29日09:27人民网－人民日报海外版
	　　本报北京7月28日电  （记者王俊岭）记者从国家开发银行获悉，今年上半年，国家开发银行发放本外币贷款1.87万亿元，境内人民币贷款余额新增6824亿元。其中，发放疫情防控应急贷款295亿元；发放支持复工复产达产相关贷款4385亿元；发放“两新一重”领域贷款1.03万亿元；发放长江大保护及绿色发展贷款2734亿元、扶贫贷款1961亿元。同期，新增小微企业转贷款930亿元，余额增长90%以上；发放外汇贷款396亿美元，支持稳外贸稳外资重点企业和“一带一路”重点项目。
	　　据国家开发银行相关负责人介绍，国开行制定六类专项贷款利率优惠政策，新发放贷款利率较去年明显下降。同时，进一步完善风险管理体制机制，加强重点领域风险防控，统筹推进不良和高风险贷款化解处置，坚决守住风险底线。下一步，国开行将综合运用多种政策工具，扎实服务“六稳”“六保”，突出战略重点领域持续精准发力，大力支持薄弱环节，落实纾困惠企政策，强化对市场主体金融支持，积极支持城镇老旧小区改造，有效服务实体经济恢复发展。
**** 19 ****金立群连任亚投行行长2020年07月29日09:27人民网－人民日报海外版
	　　据新华社北京7月28日电  （记者刘红霞、郁琼源）亚洲基础设施投资银行第五届理事会年会28日选举金立群为亚投行第二任行长。金立群为亚投行首任行长，获得连任后将于2021年1月16日就职，任期5年。
	　　“展望未来十年，我们将继续扩大投资，从核心的基础设施领域，延伸到面向未来的基础设施，聚焦应对气候变化，加强亚洲地区互联互通，动员私营资本，缩小亚洲和其他地区的数字鸿沟。”金立群说。
	　　亚投行由中国倡建，总部位于北京，2016年1月16日正式开业。亚投行成员已由开业时的57个增至超过100个，已经为成员提供了近200亿美元的基础设施投资。
	　　亚投行始终保持三大国际信用评级机构――标准普尔、穆迪和惠誉给予的最高信用评级，并保持稳定的评级展望。联合国高度肯定亚投行对发展使命作出的贡献，授予亚投行联合国大会永久观察员地位。
